Волгоградские садоводы и дачники накопили большую сумму долгов за электроэнергию. В Волгоградской области задолженность СНТ за свет превысила 300 млн рублей. «Волгоградэнергосбыт» применяет при взыскании долгов с СНТ все меры, которые предусмотрены российским законодательством. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в компании. Также отмечается, что задолженностей можно избежать. Все зависит от руководства СНТ и его умения работать с садоводами-должниками, незаконными подключениями к сетям. Для разъяснительной работы с «проблемными» СНТ «Волгоградэнергосбыт» подготовил памятку для председателей объединений садоводов по взысканию долгов за свет. Она содержит алгоритм действий по отношению к неплательщику, предусмотренный законодательством, образцы документов. Также указан порядок заключения договора пользования объектами электросетевого хозяйства товарищества, необходимый для передачи его в ведение специализированной организации.
Долги есть не только у обычных волгоградцев, но и у тех, кто занимает весьма высокое положение. Арбитражный суд Волгоградской области вынес решение в отношении ИП Гимбатовой, которое принадлежит супруге депутата Госдумы Андрея Гимбатова. Как следует из материалов дела, с иском в суд обратились ООО «Концессии теплоснабжения». Они требовали взыскать с индивидуального предпринимателя 731 тысячу рублей долга. Также 39 тысяч рублей пени. Возражений об уменьшении суммы или несогласие с ней в суде ответчик не высказал. Так что судья постановил ИП Гимбатовой выплатить долг полностью. Кроме того женщина должна заплатить 18 тысяч рублей государственной пошлины. Общая сумму 788 тысяч рублей. Кстати, судя по доходам волгоградки, это не критично для ее бюджета. За прошлый год она задекларировала 25 миллионов рублей. А ее супруг – депутат Госдумы, в 20 раз меньше: 2 миллиона 644 тысячи рублей. Добытчиком в семьей парламентария, видимо, считается жена.
В городе Волжский Волгоградской области скончался заслуженный врач Российской Федерации Владимир Дементьев. Печальную новость сообщили в больнице имени Фишера, где работал врач-хирург, отличник здравоохранения. Владимиру Дементьеву было 74 года. - Владимир Николаевич всегда говорил, чтобы помочь человеку и спасти жизнь, необходимо быть оптимистом, любить жизнь, людей. Это невосполнимая потеря для всего медицинского сообщества, коллег и учеников, - отметили в больнице имени Фишера. Владимир Дементьев проработал в сфере здравоохранения 51 год. В 1975 году он стал врачом хирурга поликлиники больницы имени Фишера. С 1982 по 2014 год занимал должность заведующего хирургического отделения №1. После Владимир Дементьев не ушел из медицины, а продолжал работать хирургом.
Мировой суд Советского района Волгограда вынес решение в отношении Романа Мельниченко, бывшего профессора ВолГУ. Мужчину обвиняли по ч.9 ст. 13.15 КоАП РФ. По версии обвинителя волгоградец распространил в социальной сети «ВКонтакте» недостоверную информацию, которая дискредитирует военную операцию, которую проводит Россия на территории Украины. Сам ученый свою вину не признал, а видео посчитал обучающими и не несущими кому-либо угрозы. Со своей страницы он их давно удалил. Защитники профессора настаивали на психолого-лингвистической экспертизе, но суд не посчитал ее необходимой. - Суд изучил все предоставленные участниками процесса материалы и признал вину Романа Мельниченко. Ему назначили штраф 30 тысяч рублей. Решение может быть обжаловано, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Волгоградском областном суде. Кстати, из университета волгоградца уволили еще до суда.
Днем 7 июня на проспекте Жукова в Дзержинском районе произошло ДТП, в котором травмы получили 2 человека. Примерно в 15.40 23-летний водитель за рулем «ВАЗ-2112» между улицами Хорошева и Каспийской не справился с управлением. Машина наехала на бордюр между проезжими частями и врезалась в дерево. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Некоторые колеса автомобиля были на шипованной резине. Травмы получили водитель и 21-летняя девушка. Их увезли в больницу. Также еще двоих пассажиров медики осмотрели на месте ДТП, от госпитализации они отказались. На месте аварии работают экипажи ГИБДД Волгограда и следственно-оперативная группа. Пробка из-за ДТП на проспекте Жукова не образовалась.
В Ставропольском крае продолжается расследование дела по факту ДТП, которое произошло в Страстную пятницу, 30 апреля 2021 года возле поселка Ямки Грачевского района. В автокатастрофе на Ставрополье разбилась детская баскетбольная команда, ехавшая на соревнования. Погибли 5 девочек, еще 6 человек получили тяжелые травмы. 6 июня в Грачевском районном суде прошло очередное заседание. Дело в том, что у обвиняемых подошел к концу срок пребывания под стражей, и надо было выбрать новую меру пресечения. В итоге директора спортшколы Татьяну Астафьеву и водителя «девятки» Максима Ларионова, который спровоцировал аварию, освободили в зале суда, а водителю микроавтобуса Руслану Нахметову продлили домашний арест еще на 3 месяца. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Грачевского районного суда, 7 июня у подсудимых Астафьевой и Нахметова закончились 6 месяцев домашнего ареста, а у Ларионова – срок заключения под стражей. 6 июня судья Игорь Щербинин освободил из под стражи Ларионова и Астафьеву. У суда нет законных оснований держать обвиняемых по таким статьям под домашним арестом больше шести месяцев. Их отпустили под подписку о невыезде - они не имеют право покидать территорию Ставропольского края и обязаны вести себя надлежащим образом. У водителя микроавтобуса Нахметова более тяжкая статься, которая позволяет суду подержать его под домашним арестом еще 3 месяца, то есть до 7 сентября 2022 года. Уголовное дело насчитывает уже 40 томов. Следующее заседание назначено на 14 июня. Напомним, в тот день девочки из ДЮСШОР №2 Волгограда ехали на соревнования в Черкесск. Поездку организовали сами, ехали без сопровождения полиции. 36-летний житель Ставрополья на «девятке» нарушил правила и во время обгона, задел грузовик. Многотонную машину повело, она завалилась на бок и в нее на полной скорости врезался «Мерседес Бенц» с баскетбольной командой и их сопровождающими. После ДТП директора спротшколы, водителя микроавтобуса и спровоцировавшего ДТП водителя лекговушки арестовали. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Список погибших в ДТП в Ставропольском крае 30 апреля 2021: жертвами стали пять девочек-баскетболисток Всего в микроавтобусе было 18 человек, среди них 13 спортсменок и их тренер Татьяна Шахматова. Вместе с юными спортсменками в автобусе ехали два водителя и жена одного из них с детьми (подробности) Последнее фото баскетболисток из Волгограда, попавших в ДТП на Ставрополье Девочки до последнего вели переписку с друзьями в соцсетях (подробности) Водитель грузовика рассказал, как произошла смертельная авария с детской баскетбольной командой Предполагаемый виновник ДТП находился в легковушке и неоднократно привлекался к ответственности за нарушение ПДД (подробности).
В Триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва» 7 июня собрались военные, чиновники и семьи погибших в спецоперации военных. Родственникам вручали ордена Мужества, которые заслужили их сыновья, отцы, мужья. В торжественной обстановке назвали имени семи волгоградцев, которые отдали свой долг Родине в военной спецоперации. Слова благодарности за воспитание настоящих героев, которые защищали интересы России, произносили замгубернатора Олег Николаев, полковник в отставке Александр Струков и военный комиссар Волгоградской области Андрей Летунов. Как сообщили в музее-панораме \"Сталинградская битва\", награды получили семьи старшего лейтенанта Евгения Зеленькова, рядового Александра Епифанова, прапорщика Михаила Селиванова, сержанта Михаила Шабаева, прапорщика Константина Ваганова, лейтенанта Максима Сафронова, старшего лейтенанта Руслана Маликова.
В 2022 году День России выпадает на воскресенье, поэтому понедельник также станет выходным днем. Из-за праздников пригородные поезда в Волгоградской области 13 июня 2022 года будут курсировать по расписанию выходного дня, а в Волгограде пустят дополнительные электрички, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Приволжской железной дороги. Так, 13 июня 2022 в Волгограде пустят дополнительные городские электрички на направлениях Тракторная Пассажирская – Канальная и Канальная – Волгоград-1. Кроме того, пригородные поезда Петров Вал – Качалино (и обратно) и Арчеда – Алексиково вместо 12 июня 2022 года будут стоять в расписании на 13 июня. А поезда Алексиково – Урюпино (и обратно) и Алексиково – Арчеда назначены на 24 июня вместо 13 июня. Пассажиров просят заранее ознакомиться с графиком движения. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Куда сходить 12 июня 2022 в Волгограде: программа мероприятий.
В Волгоградской области на несколько дней отступила сильная жара, столбики термометров в дневные часы держатся ниже +30 градусов. Ушли из региона и дожди. В среду, 8 июня, синоптики обещают погоду без осадков. В районах северо-западный ветер будет дуть с порывами до 9-14 м/с, в областном центре его скорость составит 5-10 м/с. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградском ЦГМС. По области температура воздуха ночью составит +10...+15º, в северной части региона +5...+10º. В среду днем +23...+28º. В Волгограде ближайшей ночью +11...+13º, днем +24...+26º.
В Камышине конфликт пары сожителей едва не обернулся трагедией. 6 июня в центральную городскую больницу поступил 73-летний мужчина с ранение брюшной полости. Об этом медики сообщили в полицию. Оперативники приехали на место случившегося и задержали 66-летнюю гражданскую супругу, которая во всем созналась. В тот день пара распивала алкогольные напитки, во время чего возникла ссора, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Гражданские супруги начали друг друга оскорблять, мужчина стал упрекать сожительницу в ее склонности к алкоголизму и наличию девяти судимостей. Женщина не выдержала этого, взяла кухонный нож и ударила сожителя в живот. Потом она вызвала скорую помощь. Следователи полиции Камышина возбудили уголовное дело по статье «Причинение тяжкого вреда здоровью с применением предмета, используемого в качестве оружия». Женщина задержана, ей грозит до десяти лет тюрьмы.
В Волгограде наградили бойцов ОМОН «Сталинград», которые отличились в специальной военной операции на Украине. Согласно указу президента медали «За отвагу» за мужество в бою и выполнение поставленных задач получили восемь сотрудников. Вручил госнаграды подчиненным начальник управления Росгвардии по Волгоградской области генерал-майор полиции Юрий Тупиков, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ведомства. Это уже не первые награды, которые получили бойцы подразделения. Вручая награды, Юрий Тупиков отметил, что в ОМОН «Сталинград» служат достойные представители Отечества, которые с честью выполняют свой воинский долг.
Жители Волгограда и области смогут отправляться на отдых на Черное море на двухэтажных поездах. Такие составы начнут ходить со следующей недели. Новый поезд №569/570 будет следовать по маршруту «Самара – Имеретинский курорт» с 17 июня. Из Волгограда поехать на море можно будет с 18 июня. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Приволжской железной дороги, в Волгоградской области поезд будет делать остановки в Петровом Вале, Волгограде и Котельниково. Из Волгограда двухэтажный поезд будет отправляться в 9.48. На Имеретинский курорт он будет пребывать на следующий день в 11.50. Поезд №569/570 будет ходить один раз в пять дней. В составе – двухэтажные вагоны купе и один СВ, в одном их них есть специальные подъемники для пассажиров на колясках. Стоимость билетов начинается от 2064 рублей.
В частном секторе на Ангарском рабочие приступили к ремонту дороги на улице Раздольной. Сейчас подрядчик устанавливает бордюрный камень вдоль 300-метрового участка проезжей части от Верхнебалканской улицы до Продольной. Вскоре автомобилистам придется менять привычные маршруты – из-за ремонта на Раздольной возможно временное сужение проезда, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. - Водителям следует заранее планировать поездки в границах Дзержинского района и выбирать альтернативные пути объезда, в частности, по улице Полины Осипенко, - рассказали в мэрии. Улица Раздольная не видела капремонта десятилетия. Асфальт на этом участке сохранился лишь местами, дорога давно превратилась в грунтовку. Вскоре компания «Дорстрой-34» проведет здесь полную реконструкцию. Сначала сделают дорожное основание, поверх него уложат два 5-сантиметровых слоя щебеночно-мастичного асфальтобетона. Плюс вдоль дороги впервые появится бордюр, для пешеходов сделают тротуары. Кроме Раздольной на Ангарском в этом году обновят асфальт на улицах Калеганова и Твардовского. Также в Дзержинском районе отремонтируют дороги на улицах Новодвинской и Кутузовской, Кунцевской, Рузаевской и других. Все это делается за счет нацпроекта «Безопасные качественные дороги».
Во время жары в Волгоградской области есть риск простыть под кондиционерами и сплит-системами. Некоторые волгоградцы летом не обходятся без таблеток из-за ОРВИ. Волгоградский Роспотребнадзор опубликовал данные по заболеваемости острыми респираторными вирусными заболеваниями за период с 30 мая по 5 июня. Заболеваемость ниже недельного эпидемического порога на 42% и не превышает среднемноголетний уровень для данного периода года. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в ведомстве. У заболевших выявили вирусы не гриппозной этиологии – парагрипп, риновирус и аденовирус. А коронавирус среди пациентов с ОРВИ за неделю не нашли. Отметим, в Волгоградской области ежедневно ковидом заражается порядка 130 жителей. Чтобы обойтись без заражения ОРВИ и COVID-19 в Управлении Роспотребнадзора настаивают на соблюдении «респираторного» этикета: не стоит прикасаться руками к лицу, рту, носу, глазам. Также специалисты отмечают необходимость мыть руки мылом и водой. Напомним, из-за снижения заболеваемости коронавирусом в регионе приостановили все ограничительные меры, которые были введены в начале пандемии. С 4 июня перестал действовать масочный режим.
Волгоградское ночное небо очень красиво в безоблачную погоду. Особенно, если знаешь на что смотреть, а еще лучше, если есть специальная техника, через которую можно увидеть астрономические явления. Волгоградский планетарий анонсировал интересное событие в нашей солнечной системе. 10 июня пять планет можно наблюдать на одной линии. Это произойдет впервые за 18 лет. - Меркурий, Венера, Марс, Юпитер и Сатурн выстроятся в порядке их удаления от Солнца и на предрассветном небе будет возможность увидеть их одновременно, - сообщают специалисты Волгоградского планетария. Правда, невооруженным взглядом их не рассмотреть. Нужен телескоп. Подойдет даже любительский. А вот звездопадов в ближайшее время не будет. Так что с желаниями придется подождать. Активные потоки ожидаются ближе к августу.
Вскоре в Волгограде начнется капитальный ремонт здания филармонии. Проект реконструкции Центрального концертного зала на набережной уже год разрабатывает ростовская компания «КС-Девелопмент». До декабря 2022 года проект обновления ЦКЗ должен получить положительное заключение государственной градостроительной экспертизы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной филармонии. Согласно проекту, в ЦКЗ отремонтируют кровлю и заменят все инженерные системы. На сцене полностью обновят освещение, а также проекционное и звуковое оборудование. Впервые на главной концертной площадке региона планируют установить нижнюю механику сцены. Обновят и интерьер зала. Здесь будут новая акустика и кресла, стены, пол и потолок будут выглядеть по-новому. Плюс к этому изменится планировка фойе ЦКЗ, буфет вынесу в отдельную зону, заменят витражное остекление. Построенное в 1989 году здание Волгоградской филармонии дождется капремонта впервые за 33 года. До этого здесь обновляли лишь отдельные помещения и коммуникации.
В Волгоградской области вечером 6 июня произошло смертельное ДТП. В Котельниковском районе в 21.35 на дороге со стороны трассы «Котельниково - Выпасной» 30-летний водитель на «Hyundai Accent» не справился с управлением. Машина вылетела в кювет, а затем врезалась в дерево. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Управлявший иномаркой мужчина от полученных травм скончался на месте происшествия. Напомним, сутками ранее в Волгоградской области в ДТП погибли 2 водителя, чьи машины протаранили столб и дерево.
6 июня в Красноармейском районе в администрации прошел круглый стол. Один из самых крупных и авторитетных за последние несколько лет по вопросам экологии. На него пришли чиновники, представители Роспотребнадзора, надзорных ведомств, общественники и представители предприятий юга Волгограда: АO «Каустик», ООО «ЛУКОЙЛ – Волгоград нефтепереработка» и ООО «ЛУКОЙЛ-Волгоградэнерго», Волгоградский филиал «Омсктехуглерод», ООО «ЭКОТОН», ООО «РосПромЭко», ООО «ВГМЗ Сарепта», АО «Биотех», ОА «Волгоградский Керамический Завод» и ООО «Форте металл» и другие. Главная тема – как минимизировать загрязнения воздуха в Красноармейском районе. Специалисты озвучили цифры, которые действительно пугают. За последние 12 лет зафиксировали увеличение загрязнения возуха по фенолу в 6,3 раза, по сероводороду и оксиду углерода в 5,6 раза, по диоксиду серы в 1,7 раз по фтористому водороду в 3 раза. Не удивительно, что когда проезжаешь мимо промышленной части Красноармейского района, трудно дышать от зловония. Но это не самое опасное. Специалисты выяснили, что ухудшается здоровье местных жителей, особенно до 17 лет. Так случаев онкологии у детей за 5 лет стало больше на 10 процентов, заболеваемость органов дыхания выросла на 55 процентов, а органов кровообращения на 34 процента. В других районах таких высоких показателей нет. И с этим надо что-то делать. Правда, конкретных решений, которые могут сразу же решить проблему, не нашли. Но зато попытались настроить диалог между представителями предприятий и экологами. По мнению общественников, если бы все заводы соблюдали требования законодательства, то ситуация улучшилась в разы.
В Суровикинском районе Волгоградской области может закрыться одна из школ. Угроза нависла над Лысовским филиалом МКОУ «Бурацкая СОШ». Из-за возможного закрытия хуторской школы учителя написали обращение президенту России. Прокуратура региона организовала проверку. Образовательное учреждение рассчитано на 192 человека. За последние 5 лет число учеников сократилось с 42 до 36. Средняя наполняемость классов – 4 человека, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. В новом учебном году число школьников вероятно сократиться до 34. В марте на собрании жителей Лысовского сельского поселения обсуждалась целесообразность работы хуторской школы. Администрация Суровикинского района проводит оценку качества образовательных услуг, эффективность использования финансов, материалов и кадров, анализирует и прогнозирует посещаемость школы. В настоящее время нет решения о прекращении работы образовательного учреждения. - Решение о закрытии Лысовского филиала МКОУ «Бурацкая СОШ» администрацией Суровикинского муниципального района не принималось, проведение процедуры ликвидации не инициировалось, - отметили в прокуратуре.
В Волгоградской области снизился спрос на новых работников. На рынке труда стало меньше предложений о трудоустройстве. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в сервисе по поиску работы hh.ru, в мае 2022 года в регионе открытых вакансий стало на 19% меньше по сравнению с маем прошлого года. По отношению к апрелю 2022-го их число сократилось на 2%. Больше всего снизилось число вакансий в Волгоградской области в страховании, автобизнесе, банковской сфере, консультировании. Тем не менее, в некоторых отраслях предложений о работе в мае стало больше. Вырос спрос на сотрудников в сферах добычи сырья, строительства, фитнеса, в салонах красоты, а также среди рабочего персонала. По Южному федеральному округу в мае было открыто 60 тысяч вакансий – это на 23% меньше, чем годом ранее.
Следователи СКР возбудили уголовное дело по статье «причинение смерти по неосторожности» после гибели на пожаре 4-летнего ребенка. Трагедия случилась вечером 6 июня 2022 года в Елани. Дом загорелся, когда мальчик был один, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по Волгоградской области. Как установили следователи, вечером отец и мать оставили 4-летненго сына одного и ушли из дома. Около восьми часов соседи увидели дым, вызвали пожарных. Когда сотрудникам МЧС удалось справиться с огнем, в горящем доме обнаружили бездыханного ребенка. Его пытались реанимировать, но спасти так и не смогли. Малыш скончался у медиков на руках. По предварительным данным, причиной пожара стало короткое замыкание электропроводки. Следователям предстоит выяснить все обстоятельства произошедшего.
Этого обхода жители Максима Горького и волгоградские водители ждут уже давно. Через поселок идет федеральная трасса, к тому же автомобилисты постоянно застревают на железнодорожном переезде. Проблему должен решить обход, который начали строить в 2019 году, а должны сдать уже к 1 сентября 2022 года. 7 июня с инспекцией на объект приехали губернатор Андрей Бочаров и руководитель Упрдор Москва-Волгоград Юрий Сорокин. Новую дорогу расширят до 4 полос. Благодаря ей пропускная способность увеличится до 38 тысяч машин в сутки. Водители сэкономят полчаса, ведь над железной дорогой сделали путепровод, а скорость на этом участке увеличат до 90 километров в час. Общая протяженность объекта 11,7 километров.
Музей-заповедник «Сталинградская битва» в Волгограде оказался одним из самых посещаемых музеев в стране по итогам 2021 года. Он занял шестое место в рейтинге, который подготовило издание «The Art Newspaper Russia». Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в музее-заповеднике. В прошлом году его посетили более 2 млн человек. Такими цифрами не могут похвастаться даже «Эрмитаж» или «Третьяковская галерея», которые в 2021 году посетили 1,6 млн и 1,5 млн человек соответственно. - Составители рейтинга опирались на данные информационной системы «Статистика» Министерства культуры РФ. Данные предоставляют более 100 музеев от Владивостока до Калининграда, - отметили в «Сталинградской битве». Самым посещаемым в прошлом году в России стал «Петергоф», в нем побывали 3,3 млн человек. На втором месте «Казанский кремль», который посетили чуть более 3 млн человек. Замкнул тройку «Исаакиевский собор» с 2,5 млн человек. Также выше «Сталинградской битвы» «Государственный Русский музей» (2,2 млн человек) и «Московский дом фотографии» (2,2 млн человек).
Прокуратура утвердила обвинительное заключение и 6 июня направила в суд уголовное дело индивидуального предпринимателя, которого обвиняют в уклонении от уплаты налогов. На НДС и НДФЛ бизнесмен «сэкономил» более 80 миллионов рублей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. По версии следствия, с 2017 по 2019 год занимавшийся торговлей электротоварами предприниматель платил единый налог на вмененный доход, но его доходы и площадь торговых точек были гораздо выше тех, что проходили по упрощенной системе. Свою вину бизнесмен признал и уже частично возместил ущерб государству, заплатив 15 миллионов налога. Плюс к этому у ИП арестовали недвижимость и автомобили на 16 миллионов. Теперь его дело рассмотрит Краснооктябрьский райсуд.
В Волгоградской области стоит привычная для нее летняя погода – палящее солнце с ветром. Правда, сейчас столбики термометров опустились ниже +30 градусов. Кроме того, ожидаются осадки. До конца суток 6 июня в районах области пройдут кратковременные дожди с грозами, порывы ветра ожидаются до 20 м/с. Во вторник, 7 июня, преимущественно без осадков как по области, так и в Волгограде. Северо-западный ветер будет дуть до 12-17 м/с. По области в ночь на 7 июня температура воздуха составит +5...+10º; днем +22...+27º. В Волгограде в ночные часы +12...+14º, днем +24...+26º.
Ветераны и инвалиды Великой Отечественной войны из Волгограда и Волжского в 2022 году смогут бесплатно съездить к врачу или в гости к внукам на такси. Главное, чтобы итоговая сумма поездок не превысила 3 тысячи рублей. Воспользоваться услугой «Яндекс. Такси» бесплатно можно будет с июня до конца текущего года по инициативе оргкомитета «Наша Победа», сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете соцзащиты населения Волгоградской области. Помимо инвалидов и участников войны, такси будет бесплатным для сотрудников объектов ПВО и военнослужащих последнего военного призыва. Цель поездки не имеет значения. Сделать заказ может сам ветеран, его родственник или соцработник по телефону центра соцобслуживания по месту жительства. Оплачивать проезд не придется до тех пор, пока сумма оказанных за год услуг не превысит 3000 рублей на человека. Расходы перевозчику компенсирует оргкомитет «Наша Победа». Кроме того, в регионе для пожилых и инвалидов работает социальное такси.
Компания «Ситиматик-Волгоград» выступила партнером и участником проекта «Чистые игры», которые состоялись в преддверии Дня эколога в Городищенском районе на территории вокруг местного физкультурно-оздоровительного комплекса (ФОК). Спецтранспортом, предоставленным региональным оператором по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО), было вывезено около 100 мешков бытовых отходов, а команда компании приняла активное участие в уборке территории ФОКа. Перед началом мероприятия представитель «Ситиматик-Волгоград» рассказал о правилах раздельного сбора отходов, о пункте приема вторичного сырья «Вторматик», где можно сдавать некоторые его виды за денежное вознаграждение, о сайте vtormatik.ru и телеграм-канале t.me/vtormatik с более подробной информацией. Также была представлена деятельность регоператора по экопросвещению и работе по популяризации раздельного сбора отходов. Напомним, «Чистые игры» — командные соревнования по очистке природных территорий от мусора и разделению собранных отходов. Большую часть собранных в ходе акции в Городищенском районе отходов составили смешанный мусор, пластик и стекло. Также было найдено несколько отработанных покрышек. Всего в экоигре приняли участие восемь команд, состоящих из студентов, представителей компаний, неравнодушных горожан и гостей города Волгограда. Чуть более чем за час участникам удалось собрать: 19 мешков пластика, 12 мешков стекла и 7 мешков металла, 11 покрышек, 13 батареек, 2 единицы крупногабаритных отходов. Все отходы были утилизированы надлежащим образом, а полезные фракции отправлены на переработку. Победителями экологических соревнований стала объединенная команда компаний «Русский квас» и «Преформа Онлайн». На втором месте команда студентов «Экодоброта АСА», на третьем - семейная команда «Все не зря!». По традиции изюминкой соревнований стал конкурс на поиск необычных «артефактов» и рассказ легенды про них. На этот раз таких предметов было найдено более 20, среди которых шахтерский фонарь, керамическая посуда, кубок от соревнований, несколько радиоприемников и др. Некоторые находки получат «вторую жизнь», став экспонатами корпоративного «Музея не мусора» регионального оператора. Отметим, что «Ситиматик-Волгоград» поддерживает проект «Чистые игры» на территории Волгоградской области на постоянной основе - с 2019 года обеспечивает вывоз и утилизацию отходов, собранных в ходе серий природоохранных мероприятий проекта.
В городе Котельниково благодаря вмешательству прокуратуры отремонтировали дорогу на улице Волгоградской. Теперь автомобилисты и пешеходы не будут разбивать машины и обувь на многочисленных ямах и выбоинах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. На убитый асфальт на улице Волгоградской в прокуратуру пожаловались жители райцентра. Они уже давно жаловались на состояние дороги местным властям, но ямы так и не заделали. Добиваться ремонта прокуратуре пришлось через суд. В итоге по решение суда дорожное покрытие все же отремонтировали.
В Волгограде объявили победителей рейтингового голосования по выбору общественных территорий, которые благоустроят в 2023 году по программе «Формирование комфортной городской среды». Приведут в порядок в итоге все участвовавшие в голосовании скверы и улицы, но те, что набрали больше всего голосов, обновят первыми. Судьба остальных зависит от объемов финансирования нацпроекта, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Всего в голосовании этой весной приняли участие почти 83 тысячи волгоградцев. Более 15,5 из них отдали первенство территории возле музея-заповедника «Старая Сарепта». Второе место у бульвара на улице Казахской в границах от улицы Новосибирской до проспекта Университетского - более 14 тысяч голосов. Замыкает тройку Сурский сквер -13,7 тысячи голосов. Далее идут продолжение обновления улиц Дзержинского и Титова, набравшие более 12 и 11 тысяч голосов соответственно. И последними с конца в семерке объектов благоустройства оказались прилегающие к Комсомольскому саду улицы Коммунистическая и Ленина, а также участок между поймой Царицы и пешеходным мостом к речпорту, обновлять которые начали в этом году. За них проголосовали 8 и 7 тысяч горожан. В следующем году эти общественные пространства получат новые плиточные тротуары, освещение, новые растения и системы их полива.
Мэрия Волгограда утвердила 2 новых места для ярмарок в Тракторозаводском районе. Торговые зоны появятся рядом с домом №9 по улице Героев Тулы и в 500 метрах от перекрестка Третьей Продольной и улицы Шурухина. Ярмарки откроются по мере готовности предпринимателей, рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации города. Торговые точки будут предназначены для местных фермеров и товаропроизводителей. Ярмарка на улице Героев Тулы будет круглогодичной, вторая будет работать с апреля по ноябрь. На площадках укладывают твердое покрытие, строят санузлы и зоны для мусора, благоустраивается близлежащая территория. Вся продукция будет проходить санитарно-ветеринарный контроль. Отметим, в самом северном районе Волгограда всего утверждено 9 мест для ярмарок. Во всем областном центре 66 площадок.
Урюпинский городской суд 6 июня 2022 года вынес приговор 72-летней пенсионерке, которая убила лопатой собаку своей соседки. Школину признали виновной в жестоком обращении с животным и умышленном повреждении чужого имущества. Женщину приговорили к условному сроку, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - По совокупности преступлений ей назначено наказание в виде трех лет лишения свободы условно с испытательным сроком один год, - рассказали в суде. Как установил суд, соседская хаски в январе 2022 года забежала во двор Школиной. Спасая свою козу, пенсионерка ударила собаку ребром лопаты по голове. Потом накинула на шею псу металлическую проволоку и продолжала бить, пока хаски не умерла. Свою вину женщина признала лишь частично. В суде она заявила, что если бы соседка считала собаку своим имуществом, то следила бы за ней гораздо лучше.
В Волгограде завершилось расследование уголовного дела об аварии, в которой погибли семейная пара и ее 6-месячный сын. В совершении смертельного ДТП обвиняется 47-летняя москвичка. 20 июня 2021 года семья из Волгограда на автомобиле «Ford» отправилась во Фролово. За рулем был 31-летний мужчина, на переднем пассажирском сидении находилась его жена, в детских креслах – 6-месячный сын и 3-летняя дочь. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области На подъезде к Фролово на трассе Р-22 «Ford» начал уходить от столкновения с совершавшим обгон «BMW». Машина с семьей оказалась на обочине, из-за неконтролируемого заноса затем он оказался на встречной полосе, где столкнулся с фурой «DAF». Супруги и младенец погибли на месте ДТП, девочку госпитализировали в тяжелом состоянии. Сейчас угрозы ее жизни здоровью. Виновница ДТП на «BMW» - 47-летняя жительница Москвы - скрылась, после следственных и оперативных действий ее задержали. Суд отправил ее в СИЗО, вину она не признавала. Волгоградские следователи завершили расследование уголовного дела. В ближайшее время материалы направят в прокуратуру для утверждения обвинения.
Почти все волгоградские ведомства отчитались о доходах за 2021 года: чиновники администрации, депутаты, силовики и даже директора школ. Опубликовали данные и сотрудники Роспотребнадзора. Глава учреждения Ольга Зубарева заработала за 2021 год 2 миллиона 815 тысяч рублей. То есть в среднем за месяц 235 тысяч рублей. Зарплата гораздо выше средневолгоградской в 41 тысячу рублей. Но и должность у Ольги Зубаревой высокая и ответственная. Кстати, в заработке женщина значительно потеряла, ведь за 2020 год ее доходы составили 3 миллиона 417 тысяч рублей. Но это разгар пандемии, ответственность на главном санитарном враче была огромная. Женщина получала федеральные выплаты, как и многие волгоградские медики. Также во владении Зубаревой остался все тот же автомобиль KIA, квартира. А на мужа записан участок и очень маленький садовый домик. Кстати ,доход у супруга по сравнению с 2020 годом сильно вырос. Если в 2020 году он заработал 131 тысячу рублей, то за 2021 сразу же 1 миллион 535 тысяч рублей. Возможно, волгоградец получил хорошую работу.
Три военных музея заповедника «Сталинградская битва» в Волгограде летом 2022 года будут работать практически без выходных. Кроме того, музей-панорама до сентября продлил время работы по пятницам и субботам до 20.00, чтобы как можно больше горожан и гостей города смогли посмотреть экспозиции, сообщили сайту volgograd.kp.ru в музее-заповеднике. Так, с 13 июня по 31 августа 2022 года музей-панорама «Сталинградская битва» с воскресенья по четверг будет работать по летнему графику – с 10 до 18 часов, в пт. и сб., - с 10 до 20 часов. Выходных летом в музее будет всего два – 4 июля и 1 августа. Музей «Память» в подвале ЦУМа, где взяли в плен фельдмаршала Паулюса и штаб 6-й немецкой армии, тоже отменил выходные по понедельникам. Не будет принимать посетителей музей только 11 июля и 22 августа. Время работы – с 10 до 18 часов. Мемориально-исторический музей напротив вокзала Волгоград-1 возьмет три выходных этим летом - 20 июня, 18 июля и 15 августа 2022 года. В остальные дни выставки будут доступны с 10.00 до 18.00. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Куда сходить 12 июня 2022 в Волгограде: программа мероприятий. Заказать экскурсии можно по телефонам: Музей-панорама «Сталинградская битва»: 8(8442) 55-00-83 Музей «Память»: 8(8442) 38-60-67 Мемориально-исторический музей: 8(8442) 55-01-51, доб. 1104
В Волгограде студент стал жертвой разбойного нападения. 19-летний учащийся колледжа шел по улице в Ворошиловском районе. К нему подъехал автомобиль, из которого вышел мужчина. Он стал угрожать пистолетом и забрал у студента наручные часы, после чего уехал. Парень обратился в полицию. Сотрудники уголовного розыска установили личность подозреваемого разбоя и задержали его. Им оказался ранее судимый 30-летний волгоградец, рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Задержанный сознался в преступление. У него изъяли похищенные у студента часы, а также пневматический пистолет. Решается вопрос о заключении под стражу. Было возбуждено уголовное дело по статье «Разбой». Волгоградцу грозит до 10 лет тюрьмы.
Два водителя отечественных легковушек погибли на дорогах Волгоградской области в минувшие сутки. Одно смертельное ДТП произошло в Светлоярском районе, где 34-летний водитель «Лады -21230» врезался в дерево. А на московской трассе в Городищенском районе 44-летний водитель «Лады-21144» протаранил столб, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД России. Авария на дороге от трассы Р-22 «Каспий» к селу Плодовитому в Светлоярском районе произошла около пяти часов утра. По предварительным данным, 34-летний водитель легковушки не справился с управлением. Машина вылетела на правую обочину и врезалась в дерево. Водитель погиб на месте. Ближе к восьми часам утра 44-летний водитель «Лады-21144» на 935 километре московской трассы протаранил световую опору. От сильного удара машина превратилась в кучу металлолома, обломки разбросало по обочине. Водитель получил не совместимые с жизнью травмы. Он погиб до приезда бригады скорой помощи. Смертельным исходом для еще одного водителя «Лады» в тот же день закончилось столкновение с автобусом.
Смертельное ДТП случилось поздним вечером 5 июня на московской трассе в Волгоградской области. Неподалеку от Урюпинска «Лада Калина» столкнулась с рейсовым автобусом «Неоплан 116», следующим из Москвы. От удара легковушка вылетела в кювет и перевернулась. Водитель скончался, двое пассажиров в больнице, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД по Волгоградской области. - По предварительным данным, ехавший в сторону Москвы 38-летний водитель «Лада Калина» не убедился в безопасности маневра при обгоне и совершил касательное боковое столкновение с автобусом «Неоплан 116», который двигался во встречном направлении, - рассказали в полиции региона. От сильного удара «Лада Калина» вылетела в кювет и несколько раз перевернулась. Машина буквально превратилась в груду железа. 38-летний водитель легковушки получил несовместимые с жизнью травмы и скончался на месте ДТП до приезда службы скорой помощи. В больницу с места аварии медики увезли двоих человек - 25-летнего и 36-летнего пассажиров легковушки. Пассажиры автобуса не пострадали. Еще два смертельных ДТП произошло на дорогах области в минувшие сутки.
Валентин Аушев, пенсионер из Волгограда, отмечает новоселье. Мужчина получил квартиру и собственное жилье, которого у него не было 15 лет. Он жил в подвале без воды и туалета. Чудо произошло благодаря неравнодушным людям и блогеру из Москвы Елене Тришиной. О Валентине Валентиновиче Елена узнала от волгоградки, которая написала ей о непростой судьбе пенсионера. Мужчина оказался в сложной ситуации после развода с женой. Жил в неблагоустроенном подвале. Москвичка рассказала о нем в своем блоге и уже через день сумела собрать 1 миллион 234 тысячи рублей. Они пошли на покупку однокомнатной квартиры, мебели и техники. Также одна из женщин отправила для пенсионера хороший фотоаппарат – мужчина любит фотографировать. Также Елена сходила с Валентином Валентиновичем по магазинам и обновила его гардероб. Теперь волгоградец стал завидным женихом: модником со своей квартирой и с огромным желанием жить и творить.
В Волгоградскую область пришла жара. Волгоградцы спасаются под палящим солнцем либо дома под сплит-системами, либо на озерах, реках и в зеленых зонах. Подготовку к сезону экстремальных температур, а также усиление межведомственного контроля за работой летних оздоровительных лагерей, организацию безопасного отдыха на воде обсудил на оперативном совещании губернатор Андрей Бочаров со своими заместителями. Глава региона поручил в ближайшее время открыть пляжи и наладить работу фонтанов. Из-за жары уже сейчас волгоградцы едут отдыхать, в том числе, на необустроенные водоемы, что приводит к трагедиям. К началу лета уже неутешительная статистика по гибели людей не воде. - Только за 2 месяца этого года число погибших на водных объектах уже составило 10 человек. Это вызывает серьёзное беспокойство, - подчеркнул Андрей Бочаров. Губернатор обратил внимание на то, что жители должны обязательно соблюдать правила пребывание на воде, разжигания огня. Из-за палящего солнца опасно находиться долгое время на улице без головных уборов и без воды. По итогам оперативного совещания был поставлен ряд задач. Деятельность детских летних лагерей должна обеспечиваться межведомственным контролем, комплексной безопасностью. В населенных пунктах организуют места для пляжного отдыха, которые будут соответствовать всем нормам и оборудованы спасательными постами. Вместе с МЧС чиновники будут патрулировать акватории у пляжей, лагерей и следить за маломерными судами. В торговых точках и аптеках региона планируется организовать пункты здоровья для пожилых людей, где они смогут измерить давление и отдохнуть в прохладе. Главы муниципалитетов во время жары должны обеспечить работу фонтанов, поливочных систем, уличных питьевых фонтанчиков.
В Кировском районе Волгограда утром 6 июня прохожие увидели, как полицейские возле школы №24 задержали мужчину. В его руках была винтовка. Волгоградцы решили, что случилось ЧП. В ГУ МВД по Волгоградской области поспешили успокоить. Никто не собирался нападать на школу. Мужчина нес сломанную пневматическую винтовку в ремонт. Когда он проходил мимо учебного заведения, его заметил сторож. Он решил, что волгоградец может быть опасен, поэтому вызвал полицию и сообщил о вооруженном человеке, - пояснили «КП-Волгоград» в ГУ МВД по Волгоградской области. Приехвшие сотрудники ППС проверили у мужчины документы и нашли подтверждение его слов: никакого злого умысла у того не было, а пневматика действительна была сломана. Полицейские поблагодарили охранника за бдительность. Если бы ее проявили когда-то в Казани, где вооруженный 19-летний парень расстрелял детей и учительницу, все могло пойти по-другому сценарию
В среду, 8 июня 2022 года, жители двух районов Волгограда временно останутся без голубого топлива. Неотложные плановые ремонтные работы пройдут в этот день на газопроводах в Центральном и Советском районах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград». Чтобы избежать аварийных и непредвиденных ситуаций, горожан просят не включать плиты и колонки. В центре Волгограда отключения газа запланированы 8 июня 2022 с 7 часов утра до 18.30 в одном единственном доме – на улице Коммунистической, 9. А в Советском районе газа не будет с 9 до 18 часов в поселке Горная Поляна по адресам: ул. 29 Линия, 11,122,123; ул. 30 Линия, 7 (ул. Богомолова, 15), 8 (ул. Богомолова, 13); ул. Агашиной (23 Линия, 26,27,29,31,66,68,72,73+баня, кухня,75), (33 Линия, 11,13,27,118,120,126),2,4; 3,6,8,11,13, 17,19,27,31, 37,51,52, 54,56,57,58,59,61А,71; ул. Буркова (22 Линия, 12-25); 1,1А; ул. Богомолова, 1,5,10,48, 2,8,12,14, (30 Линия, 23), (28 Линия, 35); ул. Волгоградская, 3Г,16 кв.1,26,28,32,34; ул. Засекина, 10,12,18,20,22,26, 62, (20 Линия, 9А,11А,33,34,36, 37,38,47,48,49,64, 65,66,162,163, 179,180); ул. Клюкова, 9,17А,17Б,20Б,25,26,26А,27,29,30,31,33,34,36; ул. Лапикова, 9А,24,26,36,36/1,37,38,40,46,48,54, 35Б,35Г, (34,35 Линия, 149,155,156, 159,167,169+К), (40 Линия, 19,20); ул. Любимова, 24Б,25,26,30,32,36,38,39,43,47,49А,49Б; ул. Окунева, 13,13/1,14,16, 18,28,30,34, 41,51,55,67,76; (26 Линия, 50,51,52, 55,57,59,60, 61,63,88,96-102); (32 Линия, 64,65,67 ,68,69,70,73,76, 77,79,83,85, 86,87,90,92,93, 95,96,97); ул. Платонова, 6,8, 9,10,20,41, (31 Линия, 21,38,39,41,42, 50,51,53,55-60), (27 Линия, 39,40,42-46); ул. Пожарского, 344,346,348,350,352 (с1 по 8 корпус). ул. Стругацких (10 Линия, 62,100); ул. Угловая; ул. Шукшина, 3Д,5Д,7Д, (21 Линия 1,2,3А, 4,5,6,7, 8+К,14).
Директора школ Волгограда раскрыли свои доходы за 2021 год, декларации появились на сайте мэрии. Руководители образовательных учреждений имеют разные заработки, кто-то за год заработал около миллиона рублей, некоторые же могут похвастаться более высокой суммой. У шестерых директоров волгоградских школ заработки составили более двух миллионов в год. Сайт volgograd.kp.ru публикует самых высокооплачиваемых руководителей образовательных учреждений. В Дзержинском районе возглавляющая школу №85 Наталья Розонова в прошлом году заработала 2 миллиона 850 тысяч рублей. У нее есть земельный участок, жилой дом, доля в квартире, 2 нежилых помещения и 2 участка под объекты торговли. Директор лицея №9 Ирина Жигульская задекларировала 2 миллиона 139 тысяч рублей. Также она владеет тремя квартирами, в двух из которых у нее доли, а также гаражом. У директора основной школы №104 Ворошиловского района Елены Лымарь доход составил 2 миллиона 595 тысяч рублей. У нее также земельный участок с домом и квартира. В Тракторозаводском районе директор школы №3 Светлана Прохорова задекларировала за год 2 миллиона 273 тысячи рублей. В ее собственности дачный участок, гаражный бокс, кроссовер «Kia Sportage», в пользовании квартира. Директор школы №18 Жанна Савенко заработала 2 миллиона 124 тысячи рублей. Она имеет доли земли поселений и в жилом доме, а также иномарку «Tiggo 7 Pro». Директор школы №27 Людмила Кулина заработала 2 миллиона 64 тысячи рублей. В собственности у нее квартира, а в пользовании – комната, квартира, гараж.
В этом году тепло пришло в Волгоградскую область позже обычного. Но, к сожалению, клещей от этого меньше не стало. Наоборот, они особенно активны в 2022 году. Уже более 500 волгоградцев обратились с укусами клещей в больницы. Это больше средних многолетних значений. Как сообщает Роспотребнадзор по Волгоградской области, случаев заболеваний, переносимых этими членистоногими, пока нет. Ни Крымской геморрагической лихорадки (КГЛ), ни клещевого боррелиоза в регионе не зафиксировано. Специалисты в лаборатории изучили «сданных» на анализ клещей и выяснили, что 2 процента из них инфицированы КГЛ. Кстати, в этом году, как и обычно, часть общественных территорий и парков обработали против клеща. Ну а для тех, у кого есть вопросы об опасности вирусов, которые переносит маленькое членистоногое, в мае работала «горячая линия».
Среди жителей Волгограда и области выяснили, сколько длится их рабочий день. Оказалось, что многие волгоградцы ежедневно перерабатывают. Почти каждый пятый житель (23%) работает больше 10 часов в день, рассказали сайту volgograd.kp.ru в сервисе по поиску работы hh.ru. По России этот показатель ниже – 20%. У 45% волгоградцев рабочий день длится 8-10 часов, у 32% опрошенных – до 8 часов. Больше 10 часов в день работают в основном медики, фармацевты, представители сферы туризма и сотрудники гостиниц. От 8 до 10 часов рабочий день длится у управленцев, юристов, специалистов по персоналу и сотрудников сферы продаж. При переработке у многих людей возникают проблемы со здоровьем. Их имеют 60% сотрудников, которые регулярно вынуждены перерабатывать. У них появляются боли в спине, ногах, головные боли, лишний вес, варикоз, гипертония, садится зрение.
Среднемесячная номинальная зарплата жителей Волгоградской области по состоянию на март 2022 года составила 41 524 рублей. Об этом «КП-Волгоград» сообщает со ссылкой на опубликованную информацию Росстата. Ведомство обновило данные о доходах жителей региона. Так, в декабре 2021 года волгоградец в среднем получал 49 901 рубль, а в январе и феврале доходы немного упали – до 38 308 и 37 158 рублей соответственно. К весне заработок снова вырос, причем сразу на четыре тысячи. Добавим, что в Ростовской области в марте в среднем зарабатывали 42 751 рубль, в Астраханской – 42 884 рубля.
Рабочая июньская неделя в Волгоградской области начнется с дождей и похолодания. Синоптики прогнозируют спад среднесуточных температур, а также холодный ветер. Как сообщили «КП-Волгоград» в региональном Гидрометцентре, 6 июня в некоторых районах пройдут ливни и грозы. Ночь принесет прохладу до +14...+19º (местами до +9º), а днем будет +23...+25º. Отметим, что сегодня стоит настоящее пекло – до +35-ти. Волгоградцев предупреждают о сильном северном ветре. Его порывы достигнут 6-11 м/с, а во время грозы - 15-20 м/с. Стоит учесть это и не парковать машины под старыми деревьями или хлипкими конструкциями. В Волгограде 6 июня будет чуть теплее – до +25...+27º.
4 июня на трассе в направлении Средней Ахтубы насмерть сбили 81-летнюю женщину. ДТП произошло в 07.30 часов на 3 километре автодороги. 30-летний мужчина ехал за рулем «КамАЗа» со стороны Краснослободска. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, водитель не заметил старушку, ищущую по обочине, и сбил ее. - Он совершил наезд на 81-летнюю пешехода, которая переходила проезжую часть в не установленном месте перед близко идущим транспортом справа налево по ходу движения автомобиля, - добавили в полиции. Очевидцы страшной аварии вызвали скорую. Врачи экстренно госпитализировали пострадавшую, однако в больнице женщина скончалась.
Вот уже третьи сутки в окрестностях хутора Тарасов в Даниловском районе Волгоградской области разыскивают 8-летнего ребенка. Мальчик пропал 3 июня. Напомним, ребенок вместе с братьями отдыхал на реке Медведица. Ребята поссорились и мальчик решил сбежать в трусах и майке. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального Главка МВД, к поискам подключены все силы. - По тревоге был поднят личный состав полицейского подразделения. В настоящее время к мероприятиям по поиску привлечены сотрудники соседних отделов полиции, выехали руководители регионального Главка МВД, - уточнили в ГУ МВД. Обыскивают все постройки, опрашивают местных жителей. О местонахождении ребенка необходимо сообщить в полицию (02, 112, 84461-5-36-86 и 30-43-45). Рост ребенок примерно 100-105 сантиметров, у него черные волосы, он худенький. На нем были плавки черного цвета.
24-летний водитель «Тойоты Краун» погиб в результате ДТП в Центральном районе Волгограда. Авария произошла 4 июня в 21.30 часов на улице Рокоссовского. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областного Главка МВД, молодой человек ехал со стороны Кубанской в направлении Невской. - Напротив дома № 30 по Рокоссовского не справился с управлением и совершил наезд на световую опору, - уточнили в полиции. В итоге мужчина получил смертельные травмы. он скончался в скорой помощи, так и не доехав до больницы. Его 20-летнюю пассажирку госпитализировали.
29-летний житель одной из республик Закавказья стал фигурантом уголовного дела за незаконный оборот наркотиков. Мужчину поймали в Волгограде с большой партией героина. Пакет весом почти 1 килограмм изъяли. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, закладчик проживал в Тракторозаводском районе, там же по месту жительства он расфасовывал товар для зависимых. Затем прятал в закладках. После задержания мужчину взяли под стражу. - Законодательством за данные деяния предусмотрена ответственность вплоть до 20 лет лишения свободы, - уточнили в полиции.
Более 200 человек, среди которых полицейские, казаки, волонтеры и просто неравнодушные люди, сейчас ищут 8-летнего Диму Ильина из хутора Тарасов Даниловского района. Мальчик пропал 3 июня. Вместе с отцом и братьями ребенок отправился на речку, но домой не вернулся. Как рассказал отец полиции, мальчишки поссорились и Дима ушел в неизвестном направлении в одной майке и плавках. Дети думали, что брат быстро вернется, но тот так и не пришел. Отец написал заявление в полицию. К поискам тут же подключились местные казаки, ребенка ищет полиция, волонтеры и жители хутора. Осмотрели берег Медведицы, поля вокруг, искали до поздней ночи, но пока следов мальчика не увидели. Волонтеров для поиска Димы набирает известный поисковый отряд «ЛизаАлерт». Приметы мальчика: рост около 140 сантиметров, худощавый, карие глаза темно-русые волосы. На ребенке были только трусы и майка. Всех, кто знает о местонахождении ребенка, просят позвонит в полицию по «02», в единую службу спасения «112» или по бесплатному номеру 88007005452. Также можете предложить свою помощь в качестве волонтеров.
Вот уже не первый год в Волгоградской области проводится чемпионат профессионального мастерства для инвалидов «Абилимпикс». И каждый раз участники показывают свой профессионализм и огромную волю к победе. На этот раз победителями стали шесть человек. Все они получили денежные сертификаты на сумму от 50 до 100 тысяч рублей.\\ Их они смогут потратить на оплату дополнительного профессионального образования или на покупку средств для реабилитации. Причем сделать это можно будет в любое время. И сейчас и через пять лет. В категории «Ландшафтный дизайн» выиграл Владимир Лихолетов, в категории «Веб-разработка» Михаил Огарков, в компетенции «Массажист» первое место получил Данил Золотко, призером в «Веб-дизайне» стал Андрей Челядинов. Владимир Чеклов победил в категории «Выпечка», а Виктор Фадеев стал лучшим в «Декорировании тортов».
В мае в Волгоградской области на свет появилось 1329 детей. Имя для многих младенцев родители придумывают заранее. Называют в честь дедушек или ищут красивое созвучие с отчеством. Но есть и такие, кто определяет, как зовут ребенка, когда его видит в первый раз. Как сообщает комитет юстиции Волгоградской области, в минувшем месяце чаще всего мальчикам давали имена Артем, Максим и Александр, а среди девочек чаще всего были Евы, Виктории и Марии. Но есть родители, захотевшие для своих детей звучные и редкие имена. Например, в Волгограде теперь живут Авраам, Аким, Мартин и Яромир, Евсия, Лукерья, Тея и Эмили.
Росавиация 4 июня сообщила об очередном продлении режима временного ограничения. Вот уже больше трех месяцев закрыты для полетов 11 аэропортов. И до 12 июня самолеты не смогут летать в города Анапа, Белгород, Брянск, Воронеж, Геленджик, Краснодар, Курск, Липецк, Ростов-на-Дону, Симферополь и Элиста. Это связано со спецоперацией, проводимой на Украине и сделано из соображений безопасности. Авиакомпаниям рекомендуют использовать альтернативные маршруты. Среди транзитных городов указан и Волгоград. Кроме того в списке есть Сочи, Минеральные Воды, Ставрополь, Москва. Будут ли после 12 июня продлевать запреты, пока неизвестно. Но как говорят эксперты ,южные аэропорты будут закрыты до тех пор, пока не решится вопрос с конфликтом с соседним государством.
Пассажиры, летевшие поздно вечером 3 июня из Волгограда в Санкт-Петербург на самолете SSJ-95 аваикомпании \"Аэрофлот\", даже не подозревали о происшествии на борту. Как сообщает телеграм-канал Aviaincident, при заходе на посадку в аэропорту Пулково пилот доложил диспетчерам, что наблюдает под воздушным судном луч лазера зеленого цвета. К счастью, он не достиг цели – ослепления не было. Экипаж продолжил посадку. Уже через несколько минут пассажиры по традиции аплодировали пилотам за прекрасное приземление. Ослепление лазером – серьезное происшествие. Ведь это может привести к катастрофическим последствием. Пилот на несколько минут может потерять ориентацию в пространстве. Во многих странах за подобные вещи предусмотрено уголовное наказание.
В мастерскую к известному скульптору Сергею Щербакову 4 июня пришли высокие гости. Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров и глава Волгограда мэр Владимир Марченко решили пообщаться с мастером про благоустройство областного центра. Они осмотрел произведения скульптора и губернатор сделал волгоградцу неожиданное предложение – подключиться к формированию концепции Сурского сквера и в дальнейшем участвовать в развитии города. - Сурский сквер входит в культурно-познавательный кластер, который формируется в центре города, - пояснили в администрации. Он объединяет ДЮЦ, ремонтируемый сейчас кинотеатр «Победа», храм Александр Невского, музей «Россия моя история» и другие объекты. Свежий взгляд скульптора должен помочь в совершенствовании и актуализации этого проекта. Напомним, Сергей Щербаков автор множества произведений. Самые известные для волгоградцев «Ангел-хранитель» в парке Саши Филиппова, «Автомобилист» на Комсомольской, памятник художнику Виктору Лосеву на набережной, «Девочка с аккордеоном» и другие.
О попавшем в безвыходное положение животном сообщили жители Красноармейского района Волгограда в первых числах июня. Они заметили косулю, которая тщетно пыталась выбраться из ремонтируемого коллектора, куда упала накануне. На место приехали инспекторы облохоты. Они как могли пытались успокоить животное, а затем аккуратно его достали из «ловушки». После этого был тщательный осмотр. Ведь если нашлись травмы, косулю необходимо было доставить к ветеринарам. Но к счастью, она осталась целой и невредимой. Сотрудники приняли решение отвезти животное подальше от города, где нет подобных коммуникаций и поменьше людей. В этот же день дикого зверя выпустили на территорию лесного фонда Дубовского района.
Следователи полиции завершили расследование уголовного дела в отношениии двух жителей Жирновского района. Мужчин обвиняют в краже чужого имущества путем незаконного проникновения. Волгоградцы украли европейского благородного оленя. Полицейские выяснили, что 12 июня 2021 года двое мужчин на УАЗике вместе с сыновьями отправились на рыбалку. Подростков оставили на берегу с удочками, а сами отправились погонять в лес. Они заметили огороженный вольер и пасущихся там оленей. Два приятеля прекрасно знали, что это частная территория и животные принадлежат местному бизнесмену. Но все равно перелезли через ограду и четырьмя выстрелами убили одно из зверей. На месте разделали тушу, и взяли ее с собой домой. Владелец питомника написал заявление в полицию. Он рассказал, что разводил европейского благородного оленя ради рогов, которые те сами скидывают раз в год. Их он продавал. Ущерб специалисты оценили в 200 тысяч рублей. Любителей пострелять быстро нашли и возбудили в отношении них уголовное дело. Олень считается имуществом, поэтому и статья 158 УК РФ. - Дело в отношении одного из них уже передали в суд, а расследование в отношении второго еще продолжается. Им гозит до 5 лет лишения свободы, - пояснили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД по Волгоградской области.
В Волгограде официально введен в эксплуатацию только что построенный корпус Волгоградского областного онкологического диспансера. Об этом сообщает комитет здравоохранения Волгоградской области. Лечебно-диагностический центр сумели сделать от котлована до многоэтажного здания с новыми современными помещениями за три года. Площадь объекта более 20 тысяч квадратных метров, на которых расположились детская и взрослая поликлиники, отделения маммологии эндоскопии, лаборатория, блок реанимации и интенсивной терапии, современные операционные. Также не забыли и про прилегающую территорию. Здесь сделали небольшой парк с фонтаном и детской площадкой. Оборудовали парковку на 120 машин. Медики и руководство онкоцентра готовят помещения к приему пациентов. Почти все оборудование закуплено. Сейчас врачи проходят обучение для работы на нем. Набирается штат высококвалифицированных специалистов. Часть кадров пригласили на работу из Москвы и Санкт-Петербурга, где есть подобные современные центры.
Комитет по управлению государственным имуществом Волгоградской области объявил очередной аукцион по продаже здания «Дома Печати». Стоимость 5 тысяч квадратных метров нежилых помещений 86 миллионов рублей. Будущий владелец должен внести задаток в 20 процентов от стоимости – порядка семи миллионов рублей. Заявки планируют принимать с 6 июня, а сами торги состоятся 12 июля. Это не первые торги по продаже «Дома Печати». Первые объявили в 2021 году, но не нашлось желающих. Здание проблемное, оно находится на одной территории с объектом культурного наследия. Поэтому не все хотят с ним связываться, несмотря на удобное месторасположение – возле железнодорожного вокзала. Еще одни торги объявляли в мае 2022 года, но их отменили по желанию самого облкомимущества.
Для детворы наступила счастливая пора. У большинства закончились занятия в школе и можно радоваться жизни. Правда, не всегда развлечения школьников заканчиваются хорошо. Каждый день в сводках ГИБДД появляются дети на велосипедах и самокатах, которых сбили водители. По данным за 3 июня в Волжском пострадали сразу два подростка. Днем на улице Прокатной пенсионер на «Фольксваген Тауреге» на нерегулируемом перекрестке с улице Тамбовской сбил 15-летнего школьника на велосипеде. Ребенок получил травмы, но от госпитализации отказался. В половине 10 вечера 27-летний мужчина на «десятке» ехал по улице Ленина и напротив дома №283 наехал на 16-летнего самокатчика, которй переезжал дорогу по «зебре» на самокате. В итоге подросток попал в больницу с травмами. Сотрудники ГИБДД просят родителей напомнить своим детям правила дорожного движения. Ну а водителям стоит быть очень внимательными во время каникул.
Страшная авария на трассе \"Саратов-Волгоград» произошла около часа ночи 4 июня. Водитель на «Ладе Гранте\" ехал из Саратова в сторону Камышина. 47-летний мужчина выехал на встречку, чтобы обогнать другую машину, но не успел завершить маневр. Он по касательной столкнулся с «УАЗ Патриотом». От удара внедорожник наехал на металлическое ограждение а затем перевернулся в кювет. Из-за аварии машина загорелась. Но 53-летний водитель и его 49-летний пассажир погибли еще раньше – от удара о препятствие. Травмы оказались очень серьезными. Приехавшие медики лишь зафиксировали смерть двух мужчин. - Сейчас сотрудники разбираются в обстоятельствах ДТП, - пояснили \"КП-Волгоград\" в ГУ МВД по Волгоградской области. Скорее всего, водителю «Гранты» предстоит перед судом ответить за гибель людей.
Российский футбольный союз опубликовал итоговые списки лицензированных команд ФНЛ-1 и РПЛ. В нем нет команд «Томь» и «Олимп Долгопрудный». Они свои лицензии не подтвердили и апелляция сибиряков не спасла. Также отказался от участия в чемпионате Спартак-2. И если по итогам сезона волгоградский «Ротор» из ФНЛ вылетал, то сейчас у клуба появился реальный шанс там остаться. Но есть несколько НО. Во-первых, ходят очень достоверные слухи, что ФНЛ могут сократить до 18 команд. И если при прежних 20 шанс у «Ротора» был вполне себе реальный, то при 18 одно вакантное место может достаться не волгоградцам, а «КАМАЗу» из Набережных Челнов Во-вторых, волгоградские власти пока никак не озвучивали своего решение по финансированию клуба. Деньги для участия в ФНЛ нужны немалые. Найдутся ли они в бюджете в кризисное время еще большой вопрос. Пока же после вылета команды урезали зарплаты всему офису и оставили двух игроков: Исламитдина Абдуллаева и Данила Пелиха. У остальных футболистов закончился срок действия договоров. Как и у тренерского состава. А генерального директора Андрея Рекечинского уволили накануне – 28 мая.
Волгоградское лето радует привычной жарой. Несмотря на обилие мошкары и комаров, многие отправились подальше от душного города на природу. Ночные температуры пока не такие высокие, так что можно и на даче с удовольствием отдохнуть и в палатке ночь провести. Правда, стоит учитывать прогноз погоды от Волгоградского гидрометцентра. Синоптики обещают 4 июня кратковременные дожди и грозы. Днем столбик термометра поднимется до +33, а ночью будет держаться от +13 до +18. Также ожидается сильный ветер порывами до 16 метров в секунду. 5 июня будет также жарко – до +32. Местами пройдут грозы с кратковременными ливнями. Во время непогоды ветер может достигать 17 метров в секунду. Кстати, соблюдайте обязательно правила пожарной безопасности. Брошенная бутылка, окурок может привести при таком ветре к сильному пожару. Также не следует разводить костры. Сейчас они запрещены по закону – в Волгоградской области пожароопасный период. Штраф за нарушение – 4 тысячи рублей.
Вечером 3 июня жители Кировского района Волгограда и даже части Красноармейского были напуганы звуками взрывов. Резкие хлопки доносились со стороны поселка Бекетовка. В соцсетях волгоградцы делились своими опасениями: взрыв газовых баллонов, очередь из автомата Калашникова, и даже теракт. Но когда стало видно огненное зарево, стало понятно, что произошел пожар. Как оказалось, ЧП случилось площадке по сбору мусора завода по переработке вторсырья на улице Химзаводской в Кировском районе Волгограда. Загорелся автомобиль МАН с полуприцепом, а от него огонь перекинулся на прессованный мусор. Так как среди отходов были емкости из пластика, и началась «стрельба». Площадь пожара оказалась большой – несколько сотен кваратных метров. Пожарным расчетам пятой пожарной части пришлось три часа работать на объекте, чтобы полностью потушить огонь - Сотрудники МЧС ликвидировали горение в 2:00. Причина пожара устанавливается, сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МЧС по Волгоградской области Сейчас предстоит выяснить, отчего загорелось авто и соблюдали ли на площадку технику пожарной безопасности. Кстати, неделю назад волгоградцев также напугал громкий хлопок, но тогда причина была в самолете, который низко к городу преодолел звуковой барьер.
Волгоградская областная прокуратура проводит проверку по факту происшествия на абразивном заводе в Волжском. 3 июня там получили серьезные травмы двое рабочих, один из которых скончался в больнице. Два мужчины 43 и 40 лет выполняли по договору подряда ремонт перекрытий нижних плит газового коллектора на предприятии. Они оба находились на одной из бетонных конструкций, которая под ними разрушилась. Оба упали с высоты 10 метров. На место ЧП вызвали «скорую». Медики доставили пострадавших в больницу. Травмы были очень тяжелые. Один из них умер, несмотря на усилия врачей. - Сейчас на месте ЧП работает группа следователей. Они устанавливают все обстоятельства произошедшего, - пояснили «КП-Волгоград» в СУ СК по Волгоградской области. Свою проверку организовала и прокуратура. Сотрудники выясняют, соблюдалась ли на предприятии техника безопасности, была ли соответствующая страховка для проведения подобных работ. - По итогам проверки, при наличии оснований, будет решаться вопрос о принятии мер прокурорского реагирования, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры.
3 июня Краснооктябрьский райсуд Волгограда оштрафовал 35-летнего жителя за дискредитацию ВС РФ. Мужчине выписали штраф в размере 15 тысяч рублей. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областного Главка МВД. Мужчину поймали сотрудники ДПС, патрулировавшие на севере города-героя. Их внимание привлекла «Дэу Нексиа» с незаконными надписями. - Надпись содержала призывы к воспрепятствованию использования Вооруженных сил РФ при проведении специальной военной операции, - уточнили в региональном МВД. На водителя составили протокол на по статье 20.3.3 КоАП РФ. Теперь волгоградец обязан выплатить крупный штраф.
Старт процессу озеленения ЦПКиО был дан в 2017 году. С тех пор инвестор проекта, с которым городские власти подписали концессионное соглашение, уже высадил в парке 20 тысяч растений. Только этой весной в ЦПКиО обосновались 350 елей, кленов, акаций, лип, яблонь и других деревьев. Сажали их под контролем работников парка жители Волгограда, семьи с детьми, журналисты, общественники. Пейзаж дополняют 30 декоративных камней, привезенных с Эльбруса. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, на данный момент завершилась весенняя высадка растений. В дополнение к гидропосеву около входной группы и вдоль аллеи с сакурами на площади 4 тысячи квадратных метров рабочие продолжают укладывать рулонный газон на площади свыше 1200 квадратных метров. За период летних месяцев в парковой зоне планируется укладка еще около 8 тысяч квадратных метров газона. А осенью, когда позволит погода, снова приступят к высадке деревьев. Когда-нибудь парк вернет себе звание самой зеленой зоны Волгограда. Оборудованная система полива протяженностью 30 тысяч метров делает возможным уход за всеми насаждениями. Компания-исполнитель провела модернизацию парковой инфраструктуры.
Тело мужчины под окнами 12-ти этажного дома по улице Дружбы,79 в городе Волжском увидели прохожие 3 июня около двух часов дня. Они и вызвали «скорую» в надежде, что человека можно спасти. Как сообщили \"КП-Волгоград\" в облздраве, прибывшая бригада скорой медицинской помощи констатировала смерть мужчины. Выжить после падения с высоты 36 метров невозможно. Полученные травмы несовместимы с жизнью. Сейчас предстоит выяснить личность погибшего. А следователи изучат все обстоятельства смерти волжанина. Если будет подтверждение насильственной смерти, возбудят уголовное дело.
Сколько бы ни предупреждали волгоградцев о распространенных схемах финансового мошенничества, количество таких преступлений в регионе каждый год растет почти вдвое. Только за четыре месяца 2022 года 3068 жителей Волгограда и области перечислили мошенникам более 340 миллионов рублей, сообщили на пресс-конференции 3 июня сотрудники регионального главка МВД. - За последние пять лет количество преступлений, совершенных с использованием IT-технологий, ежегодно растет почти в два раза, - рассказал начальник 5-го отдела управления уголовного розыска Максим Ананьев. Суммы, которые выманивают у волгоградцев мошенники-психологи, разные, но в любом случае солидные - от ста тысяч до нескольких миллионов рублей. Чаще всего «клюют» жители региона на самую распространенную уловку аферистов – сообщение лжесотрудника службы безопасности о блокировке или попытке украсть деньги со счета. Также многие пытаются спасти якобы попавшего в ДТП родственника. Полиция напоминает, что реквизиты банковских карт, пароли и коды реальные сотрудники банка никогда не спросят и, тем более, не пошлют вас переводить деньги в банкомат. Если же вам сообщают, что родственник попал в беду, первым делом позвоните ему самому.
Предстоящий уик-энд в Волгоградской области обещает быть очень жарким. По прогнозу регионального Гидрометцентра, ожидается тридцатиградусное пекло. ГУ МЧС предупреждает жителей о высоком риске пожаров из-за высоких температур. С 4 по 6 июня в большинстве районов области будет повышенная пожароопасность. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в профильном ведомстве. Волгоградцев настоятельно просят соблюдать все меры безопасности. не стоит разжигать костры, особенно на природе. Порывы ветра достигнут 17 метров в секунду, от этого риск ландшафтных ЧП возрастает в разы. - Помните, что от этого зависит Ваша жизнь, жизнь Ваших близких и сохранность имущества. В случае обнаружения пожара звоните по телефонам «101», - напомнили спасатели.
ЧП произошло 3 июня на Волжском абразивном заводе. В одном из цехов при демонтаже плита перекрытия обрушилась на двоих рабочих. Две бригады скорой помощи доставили пострадавших в горбольницу №1 имени Фишера, один из них скончался, другой в тяжелом состоянии, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. - Состояние 43-летнего мужчины оценивается как тяжелое, 40-летний рабочий скончался в реанимации, - рассказали в облздраве. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru на заводе, в одном из выведенных из эксплуатации цехов идет ремонт. Четверо рабочих подрядной организации выполняли демонтажные работы, когда на них обрушилась плита перекрытия. Пострадали двое, еще двоим удалось уцелеть.
Экспертный совет по вопросам кадровой политики при облздраве утвердил кандидатуру на должность главврача больницы им. Фишера. Медики рекомендовали на это место Константина Позднышева. Он с 2017 года руководил больницей №5 в Волгограде. И как раз под его началом медучреждение перепрофилировалось под ковидный госпиталь. - В период распространения новой коронавирусной инфекции Константин Позднышев проявил себя как эффективный руководитель, организовав работу крупнейшего в регионе ковидного госпиталя, - пояснили в облздраве такой выбор. Теперь его кандидатуру должен утвердить сам комитет здравоохранения по Волгоградской области. Но вопрос скорее всего уже решенный. Больнице Фишера сейчас нужен эффективный менеджер, при котором завершится затянувшийся ремонт. Напомним, 2 июня облздрав уволил Романа Морозова, который два года был главным врачом волжской больницы. Но как посчитали чиновники от медицины, масштабная реконструкция учреждения при нем шла медленно и не всегда качественно. СПРАВКА «КП» Константин Позднышев окончил ВолгГМУ по специальности «лечебное дело», прошел переподготовку по специализации «таракальная хирургия и «рентгенология». С 2017 года и по сей день возглавляет больницу №5.
Вскоре на двух улицах в Волжском появятся знаки «Остановка запрещена». Так во втором по величине городе Волгоградской области хотят избавиться от пробок на дорогах. Запрет на остановку и стоянку автотранспорта вдоль проезжей части будет действовать с 16 июня 2022 года на улице Кирова в границах улиц Логинова и Свердлова, а также на улице Горького на участке от улицы Логинова до Индустриального проезда, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волжского. - Изменения в проект организации дорожного движения Волжского проводятся с целью предотвращения транспортных заторов на данном участке, - рассказали в мэрии. Власти уже утвердили места, где в ближайшее время поставят дорожные знаки 3.27, запрещающих остановку и стоянку всех транспортных средств, за исключением маршрутных. Напомним, знак действует на той стороне дороги, где он установлен. Нарушителям грозит штраф и эвакуация авто.
В июне 2022 года в Волгоградской области пройдут крупные противопожарные учения. Такое решение губернатор Андрей Бочаров принял во время осмотра нового пожарного депо, которое открыли в авиаклубе «Юный ястреб». Региональные учебно-методические сборы устроят до конца месяца, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. Напомним, накануне губернатор устроил на аэродроме в Средней Ахтубе встречу с ветеранами. Вместе они сходили на экскурсию в новое пожарное депо на базе «Юного ястреба». Глава региона отметил, что оно обеспечивает безопасность не только аэродрома, но и расположенных в пойме поселков, детских лагерей и турбаз. Поэтому и решил использовать эту инфраструктуру как площадку для региональных противопожарных учений.
В пятницу, 3 июня, в Советском районе Волгограда в очередной раз эвакуировали сотрудников и студентов ВолгУ, а в Центральном – ВГСПУ. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе госуниверситета, утром на электронную почту приемной комиссии пришло письмо с угрозами о минировании здания. В 11.00 всех, кто находился внутри, выели на улицу на безопасное расстояние. К месту приехали сотрудники МЧС и полиции. Опасных предметов не обнаружили. В пресс-службе ВГСПУ также подтвердили факт эвакуации из-за анонимных сообщений. Корпуса вуза проверили эксперты. К счастью, угрозы оказались ложными.
Следователи Дзержинского района возбудили уголовное дело на 38-летнего волгоградца, которого подозревают в покушении на взятку в крупном размере. Мужчина взял у знакомой, которая имела проблемы с законом, миллион рублей и обещал передать деньги сотрудникам отдела экономической безопасности главка МВД, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по Волгоградской области. По данным следствия, у полицейских к женщине были серьезные претензии, но она хотела избежать уголовной ответственности. Так что когда ее знакомый предложил уладить дело за миллион, согласилась. 2 июня волгоградка передала деньги посреднику, но отнести их полицейским он не успел – его задержали. ГУ МВД России по Волгоградской области передало следователям материалы, на основании которых и возбудили уголовное дело. В ближайшее время суд изберет подозреваемому меру пресечения.
Всероссийское спортивное движение «5 вёрст» каждую субботу объединяет приверженцев активного и здорового образа жизни на маршрутах городских парков. В забеге на 5 км может принять участие любой желающий. По сообщению организаторов мероприятия в Волгограде, маршрут будет проложен в два круга - от памятника самолету-ветерану Су-2, находящемуся на территории мемориально-архитектурного комплекса музея-панорамы «Сталинградская битва» до памятника жителям Сталинграда, погибшим при бомбежках («Бомба»). Для участия необходимо получить QR-код, зарегистрировавшись на сайте забега и взять его с собой на марафон. Результаты можно будет получить на электронную почту или узнать на сайте. Это будет личный результат и личная победа каждого, так как данное мероприятие не носит состязательный характер, а направлено на разнообразие здорового досуга горожан и приобщения их к спорту. И не забудьте средства от насекомых, чтобы не бежать в компании мошки. Ее нашествие закончится только через пару недель.
Вторую неделю жители Волгограда не могут привычным способом записаться к врачу – ни к терапевту, ни к специалистам. Вход в электронную регистратуру через Госуслуги выдает ошибку, по телефону кол-центра 33-03-03 тоже сообщают о невозможности записи и проведении технических работ. Ситуацию сайту volgograd.kp.ru прокомментировали в комитете здравоохранения Волгоградской области. - В связи с проведением технических работ на подсистеме «Федеральной электронной регистратуры» Минздрава РФ наблюдаются временные перебои с записью на прием через ресурс Госуслуг (ЕПГУ) и региональный портал при авторизации через Госуслуги. Также в настоящее время ведется наладка работы Единого номера Кол-центра 33-03-03, полный доступ планируется восстановить в ближайшее время, - рассказали в облздраве. Корреспонденты volgograd.kp.ru на сайт электронной регистратуры зайти так и не смогли, зато с восьмого раза все же дозвонились до кол-центра 33-03-03. В облздраве волгоградцам посоветовали во время сбоя записываться к врачу по телефонам своей поликлиники: - Среди медицинских организаций региона усилена организация записи пациентов на прием через кол-центры учреждений.
Росстат на своем сайте опубликовал данные по миграции в разных регионах страны. Есть цифры и по Волгограду. Так за первый квартал 2022 года в Волгоградскую области приехали 10691 человек, а вот навсегда покинули 13093 человека. В прошлом году в этот же период данные были другие. Тогда захотели жить в регионе 12216 человек, а поменяли место жительства 12415. Разницы в двух потоках была 199 человек. Это так называемая миграционная убыль. Но в этом году она составила 2402 человек. ТО есть в 12 раз больше, чем было до этого. Но это тенденция по всей стране. Люди покидают регионы в поисках счастливой жизни. Они находят ее чаще всего в столицах - Москве и Санкт-Петербурге. Ну или в Краснодаре, который единственный из южных городов может похвастаться прибавкой в населении. Прирост составил хоть и немного - 253 человека, но хотя бы с плюсом.
В рабочем поселке Светлый Яр в структуре ЦРБ вскоре появится новая поликлиника. Контракт на проектирование и строительство медучреждения, в котором смогут принимать до 300 человек за смену, уже заключен. Средства выделили по нацпроекту «Здравоохранение», сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. - Функционал здания позволит проводить диагностические исследования на современном оборудовании, - рассказали в пресс-службе. В поликлинике буду и кабинеты врачей, и процедурные. Территорию вокруг благоустроят, сделают парковку для пациентов. Завершить строительство планируют в 2025 году, сообщили в облстрое.
2 июня на Президиуме регполитсовета «Единой России» в Волгограде согласовали кандидатуру нового председателя комитета по регулированию контрактной системы в сфере закупок. Этот комитет администрации Волгоградской области остался без руководителя в начале 2022 года. 21 января в возрасте 48 лет ушла из жизни прежний глава комитета Анна Чупахина. Ее жизнь оборвалась из-за продолжительной тяжелой болезни. Партийцы одобрили кандидатуру, предложенную волгоградским губернатором Андреем Бочаровым. Они согласовали на должность главного по закупкам Павла Ярославцева. - Итоговое решение направлено в аппарат губернатора Волгоградской области, - прокомментировали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе реготделения «Единой России». Павел Ярославцев исполнял обязанности председателя комитета после ухода из жизни Анны Чупахиной. Павел Ярославцев выпускник волгоградского политеха, учился в аспирантуре, проходил переподготовку в институте повышения квалификации по программе «Эксперт в сфере закупок». Работал на кафедре в техническом университете, программистом, директором компании «Байярд Инжиниринг». С 2007-го по 2015 -й Павел Ярославцев работал в мэрии Волгограда и тоже занимался вопросами муниципальных заказов и закупок. В апреле 2015-го стал заместителем директора «Центра организации закупок». С апреля 2016-го работает в администрации региона в должности заместителя председателя комитета по регулированию контрактной системы в сфере закупок Волгоградской области.
Полиция опубликовала кадры жуткого ДТП, которое произошло накануне вечером на Первой продольной в центре Волгограда. На видео четко видно, как «Лада Веста» летит от площади Ленина. Когда легковушка начинает поворачивать налево на Пражскую, в нее на полном ходу врезается «Мерседес». Удар был настолько сильным, что «Ладу» волчком закрутило на дороге. А «Мерседес» на скорости влетел в столб. К машинам тут же побежали прохожие. Напомним, в этом ДТП пострадали три человека. В больницу с места ДТП на скорых увезли 70-летнего водителя «Лады Веста» и 20-летнего водителя иномарки. После к врачам за помощью обратилась и юная пассажирка.
В Волгограде определился подрядчик на благоустройство парка в поселке Металлургов в Краснооктябрьском районе. Его будет выполнять компания из Волгограда ООО «ГП-СТРОЙ34». Они выиграли торги. Изначальная цена в 39,3 миллиона за выполнение работ снизилась до 38,7 миллиона рублей. Что сделают за эту сумму. Во-первых, уберут старый потрескавшийся асфальт, заменят новым, также положат тротуарную плитку и проложат поливочный водопровод. Во-вторых, появятся в парке 26 скамеек и урн. Сделают фонари и поставят камеры видеонаблюдения. Особым пунктом стоит озеленение территории. Деревья постараются сохранить, уберут только самые больные. Их заменят на клены, рябины, девичий виноград, катальпу, айлант и бирючину. Всего появится 350 новых кустов и деревьев. Уделят внимание и детворе. Для них появится песочный дворик «Золотая рыбка\", два детских комплекса с горками. Также планируется спортплощадка с резиновым покрытием. Кстати, как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, компания-подрядчик уже делала благоустройство парка \"Память\" в Тракторозаводском районе. И все остались довольны.
Волгоградские следователи завершили расследование уголовного дела об убийстве 20-летней давности. 51-летний риелтор из Ленинградской области пойдет под суд за удушение своего клиента, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СК России по Волгоградской области. По данным следствия, в июле 2001 года 29-летний волгоградец обратился к знакомому риелтору, чтобы поменять двухкомнатную квартиру на «однушку» с доплатой. После просмотра варианта в поселке Горьковский мужчины поссорились в машине из-за условий обмена. Тогда риелтор остановил машину в тихом месте и задушил клиента оказавшейся под рукой веревкой. После закопал тело и 20 лет жил спокойно. Но даже мельчайшие подробности того дня не забыл. Следователи вновь подняли нераскрытое дело в декабре 2021-го и вышли на риелтора. Мужчину задержали и он во все признался, вспомнив все обстоятельства того дня.
7-летний велосипедист попал под колеса отечественной легковушки вечером 2 июня в Краснооктябрьском районе Волгограда. Ребенок катался во дворе и в итоге оказался в больнице, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. По предварительной информации, ДТП случилось во дворе девятиэтажек на улице Курильской в начале седьмого вечера. Скорее всего, 38-летний водитель «Лады Веста» не сумел вовремя заметить юного велосипедиста. Мальчик получил различные травмы, сейчас он под наблюдением медиков. В Волжском в этот же день 28-летний водитель «Лады Гранта» на улице Кирова сбил 82-летненго велосипедиста, который пересекал проезжую часть. Пенсионер тоже в больнице. Чуть позже в этот день в центре Волгограда случилась страшная авария, в которой пострадали три человека.
Инфляция бежит на высоких скоростях, и зарплаты большинства волгоградцев за ней не поспевают. Поэтому те, кто сейчас находится только в поисках работы, поспешили изменить данные в своих резюме. Почти треть опрошенных волгоградцев на онлайн-платформе hh.ru увеличили свою желаемую зарплату. Половина из них подняли свой ценник на 10 тысяч рублей, 20 процентов захотели больше на 5-10 тысяч рублей. Порядка 9 процентов решили прибавить пять тысяч рублей. А 8 процентов просто не указали желаемых доход. Видимо, надеются договориться об оплате непосредственно на собеседовании. Кстати, ожидаемая зарплата у мужчин выше, чем у женщин. Цифры в Волгограде примерно такие же как по всей стране. Чаще всего хотят больше специалисты IT-сферы и специалисты добывающей отрасли. Также по цифрам исследователи сделали выводы, что больше всего рассчитывают на рост зарплаты в Новосибирской и Амурской областях. А вот в Липецкой области всего 9 процентов решили увеличить свои требования по оплате.
В ГИБДД рассказали подробности страшного ДТП, которое произошло около восьми часов вечера 2 июня в центре Волгограда на пересечении улицы Пражской и проспекта Ленина. По предварительным данным, виновником аварии стал 70-летинй водитель «Лады Веста», сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД России по Волгоградской области - 70-летний водитель за рулем «Лады Веста», двигаясь по проспекту Ленина, не предоставил преимущество в движении и совершил столкновение с автомобилем «Мерседес», - сообщили в пресс-службе ведомства. Удар был очень сильным. У «Лады Весты» разбит весь перед. У «Мерседеса», который после столкновения с отечественной легковушкой протаранил столб, тоже. С места ДТП в больницу увезли и 70-летнего водителя «Лады Веста», и 20-летнего парня, который был за рулем иномарки. Оба получили серьезные травмы. Пострадала в этой аварии и 19-летняя пассажирка «Лады». Она сама обратилась за помощью к медикам.
Накануне в воде у правого берега Дона напротив города Серафимовича обнаружили тело утонувшего в феврале 52-летнего мужчины. Следователи проводят проверку, чтобы выяснить все обстоятельства произошедшего, сообщили сайту volgograd.kp.ru в следственном управлении СКР по Волгоградской области. - Тело обнаружил охранник первого водозабора реки Дон. Мужчина был в зимней одежде. Телесных повреждений и признаков насильственной смерти нет, - рассказали в следственном комитете региона. Утонувший мужчина в феврале поехал с другом на рыбалку на лодке. Оба оказались в воде, но одному удалось выбраться. Тело второго зимой искали водолазы, но нашли лишь сейчас.
3 июня утром водителей, по привычке отправившихся на работу по Третьей Продольной, ждал непритный сюрприз. Движение по трассе в Дзержинском районе практически остановилось. Машины двигаются с минимальной скоростью. Причина – ремонт, который недавно начали на путепроводе №8. Дорожники сузили проезжую часть, чтобы приступить к работам. Поэтому волгоградцы застревают на этом участке постоянно, особенно в час пик. Водителям рекомендуют по возможности проложить новый маршрут – по городу. Ну или запастись терпением, пока не закончат ремонт. Напомним, ремонт путепровода решили делать из-за серьезных деформаций несущих конструкций и асфальта. Будут делать новое полотно и укреплять мостовые опоры. Как говорит сам подрядчик, работы достаточно сложные. Срок сдачи - конец 2024 года.
Больница им. Фишера в Волжском лишилась своего руководителя. Со 2 июня уволили ее главного врача Роман Морозова. Об этом сообщили официально в комитете здравоохранения Волгоградской области. Исполнять обязанности временно будет один из замов. Роман Морозов пришел на эту должность 5 марта 2020 года. Его выбрал экспертный совет при облздраве. Задача у нового молодого и перспективного руководителя была четкой: не только заботиться о пациентах, но и контролировать ход ремонта. В больнице началась полномасштабная реконструкция. Но как сообщил сайту volgograd.kp.ru собственный источник, начальство было не довольно ходом работ. Шло отставание от графика. Кроме того, больница оперативно не решила вопрос с вертолетной площадкой. Прокуратура Волжского запретила ей пользоваться, потому что не был оформлен аэронавигационный паспорт. После этого документы быстро согласовали. Но высокое начальство уже приняло решение расстаться с Романом Морозовым.
В начале сезона отпусков региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» напоминает о необходимости своевременной оплаты коммунальной услуги по вывозу отходов. Как и все услуги ЖКХ, «Обращение с ТКО» необходимо оплачивать строго до 10 числа месяца, следующего за расчетным. Отсрочка оплат на время отпусков не предусмотрена. В связи с этим регоператор рекомендует перед поездкой на отдых позаботиться о своевременном поступлении оплаты за свои услуги, чтобы задолженность не стала неприятным сюрпризом после возвращения. Со своей стороны региональный оператор для удобства граждан предоставляет возможность через своего расчетного агента АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» вносить оплату онлайн. Для этого нужно подписаться на получение электронной квитанции от «Ситиматик-Волгоград» в личном кабинете по ссылке:lk.ivc34.ru/login и оплачивать ее в удобное время без просрочек. Также потребитель может отслеживать детальную информацию по своему лицевому счету, поступления и истории платежей по коммунальной услуге «Обращение с отходами». Также оплачивать услугу дистанционно можно с помощью мобильных приложений некоторых банков. В данном случае региональный оператор просит своих абонентов уточнять условия оплаты в своем банке. Внести оплату за коммунальные услуги до поездки на отдых возможно привычными способами по квитанции в отделениях банков, в постаматах на участках АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК», адреса и режимы работы которых указаны на сайте ivc34.ru и на оборотной стороне платежных документов. Если вы по какой-то причине не получили квитанцию, то обязательно сообщите об этом на сайте регоператора 34.citymatic.ru, нажав кнопку «Я не получил платежку». В компании «Ситиматик-Волгоград» надеются на сознательность потребителей услуги по обращению с отходами и рекомендуют оплачивать счета вовремя. Напомним, что последствия для неплательщика могут стать крайне болезненными: пени, судебные издержки, вероятность ареста банковских счетов, имущества должника, запретом выезда из страны и совершение любых сделок с имуществом. Задать вопросы по оказанию и оплате услуги «Обращение с ТКО» можно по номерам контакт-центра: 8 (8442) 23-23-23; 8 (991) 361-11-36 в будние дни с 8.00 до 18.00 или по номеру справочной службы АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» (8442) 32-50-50.
Паводок в Волгогрдадской области этом году был ниже многолетних средних значений. Запас воды в почве в верховьях Волги оказался небольшим и сбросы установили непродолжительные. Резко перешли на рыбную полку и очень быстро с нее ушли. Сейчас через волжский каскад проходит 5500 кубометров в секунду. Этот уровень обещали держать до 10 июня. Но Русводресурсы решили подкорректировать графики на двух водохранилищах: Жигулевском и Волгоградском. Все дело в том, что сейчас на Каме идет повышенный приток воды. Куйбышевское водохранилище заполнено почти до краев. В бассейне Камы продолжается половодье. Поэтому ведомство решило увеличить сбросы на Жигулевском до 9-10 тысяч кубометров в секунду, а на Волгоградском до 8.5-9 тысяч кубометром в секунду. Новый график начал действовать на водохранилищах уже сегодня. - Это уже вторая корректировка режимов работы гидроузлов за последнюю неделю. Воды поступает больше, чем прогнозировалось изначально. Благодаря оперативным решениям удается оптимально распределить воду по каскаду, - пояснил начальник Управления регулирования водохозяйственной деятельности Росводресурсов Дмитрий Савостицкий. Правда, в волгоградской пойме от этого мало что изменится. - При таком расходе воды в нашу пойму ничего не зайдет. Но в Астраханской пойме может быть улучшение. Однако, у нас может подпитаться подземный горизонт воды и улучшится ситуация с водоснабжением (в колодцах) людей в Пойме, - пояснил сайту volgograd.kp.ru Сергей Яковлев, главный ихтиолог Нижневолжского филиала ФГБУ \"Главрыбвод\".
3 июня 2022 года в Волгограде энергетики продолжат свои плановые работы на электросетях. Делают они это ежедневно, поэтому так или иначе отключения электроэнергии затронут всех. В компании «Россети Юг - Волгоградэнерго» предупредили потребителей о грядущих неудобствах. В пятницу проведут время без света жители в трех районах города. Почти целый рабочий день, 8 часов будут вынуждены сидеть без света жители Ворошиловского района. Электричество у них пропадет в 9 утра и вернется в 5 часов вечера. Коснется оно следующих адресов: переулок Василеостровский, 2-10, 1-11, 5а, 7а, 9а, 9б, 9в. На Поворинской улице света не будет в домах 26-32 и 28а, на Ардатовской только в доме №77. Два дома попадут под отключение на улице Гродненской: 94 и 96. На улице Саши Филиппова света не будет в доме №75. На Чинаковской стоит приготовиться жильцам домов 8-32, 243-251, 245а, на Чинарской – домов 1-7, на Кузнецкой – 156-166, 156а, 162а, 166а, 141, 141а. Также света не будет в домах №36-44 и 33-45 по улице Уржумской. Такие же продолжительные работы запланировали энергетики в Кировском районе. С 9.00 до 17.00 обесточат следующие дома: ул. Шаблиевская, 14-42, 23-67б, ул. Кременская, 22-58 и 21-55. На Южнобережной света не будет в домах 1-9, на улице Доватора – в домах 30-42 и 27-37. На улице Бамбуковой – в домах 43-49, и в доме 65 по улице Розовой. Самые короткие отключения света ждут жителей Красноармейского. Там прекратят подачу электричества всего на 3 часа, с 13 до 16. Затронут они всего три дома: №1 по улице Гагринской и №71 и 69 по улице Удмуртской.
Бывшего игрока «Ротора» и «ЦСКА», тренера ряда российских футбольных клубов Александра Беркетова решили похоронить на родине в Волгограде, хотя последнее время он жил в Санкт-Петербурге. Сегодня стало известно время и место прощания. 4 июня легендарного игрока «Ротора» проводят в последний путь на Центральном (Димитриевском) кладбище Волгограда. Александр Беркетов умер на 47-м году жизни в Петербурге. Смерть была скоропостижной, по предварительной версии, причиной стал оторвавшийся тромб. В Волгограде у спортсмена было много друзей, которые, конечно, просто шокированы его смертью в таком молодом возрасте. Прощание с футболистом начнется 4 июня 2022 года в 13.30 на Центральном кладбище Волгограда на ул. Карла Либкнехта, 2а. В 14.00 начнется отпевание. После этого Александра похоронят на Верхнезареченском кладбище Волгограда.
Лето в Волгоградской области будет знойное, и это доказывает июнь. Сразу после прохладного мая наступило пекло. Волгоградцы, наконец, убрали курточки и достали летние вещи. В пятницу, 3 июня, синоптики регионального Гидрометцентра обещают 33 градуса жары. При этом ночью будет +14...+19º. В Волгограде завтра ночью ожидается +16...+18º, а днем +30...+32º. К сильным ветрам жителям региона не привыкать. В некоторых районах порывы достигнут 8-13 м/с. В областном центре будет 4-9 м/с. Напомним, что синоптики обещают очень теплый июнь без осадков. Это будет засушливый месяц. Лишь в редкие дни гроз воздух охладится до 20-25 градусов.
В конце апреля текущего года региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами «Ситиматик-Волгоград» открыл пункт приема вторичного сырья «Вторматик». Сюда можно сдать вторсырье за денежное вознаграждение. За немногим более месяца работы экопункта от жителей областного центра было принято более 3,5 тонн вторичных материальных ресурсов (ВМР). Все полученные через экопункт ВМР отправлены на вторичную переработку. Самым популярным видом вторсырья на сегодняшний день является макулатура. За месяц жители принесли около трех тонн бумаги, книг, картона, газет и т.п. Вторым по количеству сданного стал пластик: ПЭТ-упаковки порядка 380 кг, ПНД-флаконов порядка 68 кг. Более 62 кг составила ПВД-пленка. За месяц работы «Вторматик» посетили более 500 горожан, уже разделяющих отходы дома или проявивших интерес к раздельному сбору и возможности давать им вторую жизнь с пользой для себя и окружающей среды. Напомним, павильон экопункта «Вторматик» расположен в Ворошиловском районе г. Волгограда на площадке перед торговым центром «Парус» по улице Елецкая, 21 и работает ежедневно с 8:00 до 20:00. Здесь принимается пластик, маркированный цифрами 1 и 2, фасовочная и стрейч пленка, макулатура, ПНД канистры и флаконы (от косметики, бытовой химии). Все виды вторсырья принимаются весом от 1 кг, ПЭТ-1 от 0,3 кг. Сырье должно быть сухим и чистым, желательно спрессованным. Правила приема, подробный перечень вторсырья, актуальные цены и другая полезная информация указаны на информационных стендах непосредственно на площадке экопункта, а также на сайте vtormatik.ru, где размещен удобный калькулятор расчета стоимости ВМР в зависимости от веса. Новости о работе экопункта «Вторматик» можно найти в телеграм-канале, а дополнительную информацию уточнить по контактному номеру телефона: +7937-725-1034. Компания «Ситиматик-Волгоград» призывает граждан активнее включаться в дело разделения отходов, приносить вторсырье в экопункт и делать город чище и безопаснее.
Мошка, которая появилась в Волгограде пару дней назад, не только доставляет дискомфорт гуляющим. Она стала причиной переноса мероприятия в ЦПКиО. Организаторы ежегодного карнавала животных «Хвостатый карнавал» решили отложить проведение праздника. Основной причиной стала мошкара. Она заест на открытом воздухе и питомцев и их хозяев. К тому же не все участники успели шить наряд для своих любимцев. - Ну есть и хорошие новости: дорогие друзья, у Вас появилось больше времени, чтобы подготовить своему питомцу шикарный карнавальный костюм! - сообщают в приюте животных «Дино». И участие стало бесплатным. Хотя до этого объявили о том, что взнос составит от 500 рублей. Эти деньги пошли бы на новый дом для канадской пумы, которая не так давно поселилась в приюте Дино. Необходимо около трехсот тысяч рублей. О дате праздника объявят дополнительно.
38-летний житель Волгограда стал фигурантом уголовного дела по статье 159 УК РФ (мошенничество) за попытку выдать себя за сотрудника ФСБ. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального ФСБ, ранее мужчина был неоднократно судим. Чтобы заработать на жизнь, он решил обмануть женщину, пообещав перевести ее сына в высшее учебное заведение ФСБ России. - Самозванец задержан с поличным во время получения части денежных средств (150 тысяч рублей), - уточнили в профильном ведомстве. В задержании участвовали оперативники областного Главка МВД. Расследование проводят сотрудники ГСУ. В настоящий момент стражи порядка выясняют, не замешан ли лжесотрудник ФСБ в других подобных эпизодах.
Совсем скоро в Волгограде начнется благоустройство еще одного склона на набережной: в порядок приведут территорию рядом с лестничным спуском от «Маяка» к ЦКЗ. Старая лестница уже разрушается, а вся территория рядом выглядит неухоженно. Мэрия решила благоустроить современный парк на участке от поймы реки Царицы до пешеходного моста, ведущего к Речпорту. Для начала там заменят асфальт на малом проезде Нулевой Продольной – он давно в ямах. Рабочие уже приступают к ремонту дороги – демонтируют старое дорожное покрытие. После этого на проезде протяженностью 440 метров закатают новенький асфальт. А для пешеходов сделают тротуары. Вместе с этим начнутся работы на склоне. Их будут проводить в несколько этапов, так как рельеф здесь очень сложный. На первом этапе преобразится около 10 тысяч квадратных метров территории. В планах у мэрии реконструкция лестничных спусков и пешеходной эстакады. Лестницы из гранита будут восстанавливать, как сейчас это делают на улице Ковентри: плиты разберут, почистят, отшлифуют, уложат на укрепленное основание. Вдоль дороги обустроят парковочные места, так как Речпорт становится все более популярным и оживленным местом у горожан. На склоне появятся фонари и небольшие зоны отдыха со скамейками. Власти обещают, что вместо сухой травы и колючек склон утонет в газоне и кустах черемухи: высадят 80 саженцев. В итоге, когда все работы завершатся, у волгоградцев появится новый парк между верхней террасой набережной и Речпортом. Эта территория станет продолжением уже благоустроенных зон.
В Волгоградской области жительнице Котельниковского района при оплате ЖКУ навязали страховку на жилое помещение. Хоть деньги были и небольшие - 60 рублей, пенсионерка пошла в прокуратуру, там провели проверку по факту навязывания дополнительных услуг при приеме платежей и заставили вернуть деньги. Это первый подобный прецедент в регионе, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. - Договор страхования краткосрочный - на 1 месяц, сумма небольшая, но благодаря внимательной женщине такая практика локально пресечена, - рассказала старший помощник прокурора региона Оксана Черединина. - Все, кому также навязали страховку, могут обратиться на почту и вернуть деньги. Главной претензией было несоблюдение принципа добровольности страхования. Кроме того, при заключении договора плательщиков за коммуналку не знакомили с его условиями. Поэтому местный Роспотребнадзор за ущемление прав потребителя оштрафовал начальника Котельниковского почтамта, а прокуратура вынесла ему представление. ОФИЦИАЛЬНО УФПС Волгоградской области АО «Почта России»: - Мы сожалеем, что произошла такая ситуация, и провели служебную проверку. Оператор связи обязан только проинформировать о сервисе. Решение, оформлять ли страховку, принимает клиент. Мы организовали для сотрудников отделений тренинг о соблюдении правил оказания услуг почтовой связи. Напоминаем, что если клиент хочет вернуть деньги, он может обратиться в страховую компанию в течение 14 календарных дней с момента оплаты.
Компания «Ситиматик-Волгоград» выступила партнером экологической акции по очистке территорий четырех районов областного центра от несанкционированно размещенных отработанных автомобильных покрышек. Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) предоставил спецтранспорт для погрузки и транспортировки старых шин на предприятие по переработке. Сегодня акция прошла в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Дзержинском и Центральном районах Волгограда. Все собранные там автопокрышки были доставлены транспортом регоператора на Волжский регенератно-шиноремонтный завод для дальнейшей переработки – всего 780 штук. Рекордсменом по сбору стал Краснооктябрьский район, с территории которого было вывезено 500 шин. Напомним, что в соответствие с законодательством, резиносодержащие отходы запрещены к захоронению и размещению на природной территории. Они являются отходами четвертого класса опасности и оказывают вредное воздействие на окружающую среду: выделяют токсины, канцерогены, высокотоксичные соединения, особенно под воздействием прямых солнечных лучей или сжигании, загрязняют почву и грунтовые воды. Запрещено также их использование в качестве элементов благоустрой городских территорий. В то же время покрышки – ценный вторичный ресурс, который используют при ремонте крыш, для изготовления покрытий для спортивных и детских площадок, парковок, производства асфальта, нанесения дорожной разметки. «Ситиматик-Волгоград» призывает граждан и организации не оставлять автопокрышки на контейнерных площадках или в ближайших оврагах, а давать им шанс на «вторую жизнь». Передавать такие отходы следует лицензированным организациям, информация о которых есть в сети Интернет. Многие автомастерские имеют договоры на спецутилизацию. Волжский регенератно-шиноремонтный завод принимает от населения отработанные покрышки безвозмездно. Кроме того, региональный оператор просит жителей сообщать о фактах захламления контейнерных площадок шинами, поскольку они препятствуют движению мусоровоза и вывозу ТКО. Претензии по данной проблеме необходимо направлять в управляющую компанию, районную администрацию или в компетентные органы для установления ответственных за выброс таких отходов. Отметим, что экологическая акция по очистке территорий от несанкционированно размещенных отработанных автомобильных покрышек в Волгоградской области проводится ежегодно ко Дню эколога комитетом природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии совместно с компанией «Ситиматик-Волгоград», районными администрациями и Волжским регенератно-шиноремонтным заводом.
На 22-летнего сотрудника одного из ломбардов в Дзержинском районе Волгограда возбудили уголовное дело за присвоение 1 миллиона рублей. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального ГУ МВД, молодой человек обкрадывал фирму с февраля по март этого года. - Подозреваемый систематически оформлял фиктивные залоговые билеты на своих знакомых, не ставя последних в известность, а также на вымышленных ли, - уточнили в полиции. Более того, волгоградец похитил 7 довольно дорогих телефонов общей стоимостью свыше 300 тысяч рублей. Практически все деньги мужчина потратила на хорошую жизнь. Теперь подозреваемому грозит до 10 лет тюрьмы.
На базе клуба «Юный Ястреб» в Среднеахтубинском районе хотят построить уникальный центр по обучению и патриотическому воспитанию молодежи. Помимо аэродрома там запланировали полигоны, бассейн и картинг. Этот проект, а также подготовку к 80-летию Победы под Сталинградом 2 июня 2022 года губернатор Андрей Бочаров обсудил с ветеранами. Они поддержали концепцию, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. - Задача стоит амбициозная - создать современный многопрофильный, многофункциональный региональный центр по обучению и патриотическому воспитанию «Юный ястреб», аналогов которому в России нет, - заявил Андрей Бочаров. Для ветеранов на базе «Юного Ястреба» устроили экскурсию – показали то, что построили в последние годы. На аэродроме в Средней Ахтубе уже есть командно-диспетчерский пункт, музей авиации, стоянка для самолетов и общежитие с медпунктом, новая пожарная часть, технический центр и другие корпуса. Вскоре в авиаклубе сделают «умную» спортплощадки с доступом к интернету. Архитекторы разрабатывают проекты строительства закрытого тира и бассейна с тренажерным залом. В планах также полигоны, мототрассы, картинг, скалодром, полосы препятствий и многое другое.
Затон Волгоградский в Краснослободске освободили от затонувшего там старого теплохода. Судно подняли из воды по требованию прокурора, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Волгоградской межрайонной природоохранной прокуратуры. Некоторое время назад сотрудники природоохранной прокуратурой во время проверки законодательства об охране вод, выяснили, что на дне затона покоится, отравляя воду, давно выведенный из эксплуатации и затонувший пассажирский теплоход. После Центральный суд Волгограда удовлетворил иск к владельцу судна, и обязал его удалить из затона плавсредство. Теперь это решение исполнили.
На бульварной части проспекта Жукова в Дзержинском районе еще идет реконструкция, а вандалы уже портят благоустройство. На днях горожане испортили надписями подпорные стены вдоль жилых домов, накануне выкопали деревья и цветы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. - Накануне работниками подрядной организации, занимающимися обновлением объекта, была зафиксирована пропажа девяти кустов роз и четырех елей, - рассказали в мэрии. Подрядчик уже высадил новые ели вместо похищенных. В ближайшие дни обещают восстановить и розарий - прогулочную зону всего неделю назад украсили более 1600 чайных роз. Плюс к этому несколько дней назад на отремонтированных подпорных стенах вдоль жилых домов появились разноцветные надписи. Их уже убирают. Тем временем, районная администрация решает вопрос о подаче заявления в полицию, чтобы все это не осталось безнаказанным. Ведь такие случаи далеко не единичны – в прошлом году на проспекте Жукова выкопали 9 высаженных кустарников и выдрали светодиодный цветок.
2 июня Волгоградский облсуд приговорил 34-летнего мужчину из Клетского района к 24,5 годам колонии строгого режима за жестокое убийство пенсионерки. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе региональной пресс-службы СУ СКР. Семь лет мужчина скрывался от правоохранительных органов, но правосудие настигло его. По версии следствия, в 2014 году мужчина снял окно в доме, в котором жила его жертва. 86-летняя женщина услышала шум и попыталась встать, но преступник задушил ее подушкой. Затем он украл 100 тысяч рублей и сбежал. - Длительное время мужчина скрывался от правоохранительных органов, но впоследствии был задержан за иные преступления, после чего сообщил о ранее совершенном убийстве, - уточнили в следкоме. После расследования прокуратура утвердила обвинительное заключение, потребовав сурового приговора. Стороне обвинения удалось добиться справедливости.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров принял решение ввести дополнительную поддержку для семей погибших в ходе спецоперации на Украине военных. Свое решение глава региона озвучил 2 июня 2022 года на собрании в честь 35-летия регионального и городского совета ветеранов в центре «Юный ястреб», сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации региона. -. Средства в размере 1 миллиона рублей на семью, где есть потери, уже выделены и направляются родным и близким погибших военнослужащих, - рассказал Андрей Бочаров ветеранам. Губернатор отметил, что волгоградские военные с честью выполняют свой воинский долг, но, к сожалению, не все возвращаются домой. Региональные выплаты семьям погибших будут дополнением к федеральным. Кроме того, регион будет поддерживать беженцев и направлять гуманитарную помощь жителям ДНР и ЛНР, а также помогать восстанавливать мирную жизнь других территорий. Из Волгоградской области на Донбасс уже направили 26 гуманитарных конвоев. Ветеранов же глава региона попросил написать на передовую письма со словами поддержки.
Ворошиловский районный суд Волгограда удовлетворил требования ГЖИ о понуждении регионального фонда капитального ремонта заново отремонтировать двухэтажный многоквартирный дом на улице Таращанцев, 32, сообщили сайту volgograd.kp.ru в инспекции госжилнадзора Волгоградской области. В доме 1950 года постройки на перекрестке улиц Таращанцев и Богунской сделали капремонт почти на 4,5 миллиона рублей. Но во время проверки инспекторы ГЖИ обнаружили, что фасад двухэтажки облупился, пошел прахом и ремонт цокольной части здания. Инспекция выдала регоператору предписание устранить все нарушения, но его проигнорировали. Так что пришлось готовить иск. Теперь уже суд обязал фонд капремонта устранить все повреждения фасада и цоколя МКД.
Сегодня, 2 июня, губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров обсудил в рамках рабочей встречи с замгендиректора «Почта России» Алексеем Лаптевым перспективы взаимовыгодного сотрудничества на территории региона. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе областной администрации. Вопросы касались развития сети почтовых отделений в отдаленных населённых пунктах. Зачастую для жителей сел почта и банк - едва ли не единственный способ получить важные услуги. Работа в этом направлении позволит заметно улучшить уровень жизни хуторян.
Волгоградская полиция задержала банду мошенников, которые на протяжении не одного года обманывали пожилых людей. В отношении четверых мужчин и женщины возбудили уголовное дело. Они заранее узнавали, в каких квартирах живут пенсионеры. А затем приходили к ним в гости под предлогом срочного ремонта окон. Доверчивые бабушки и дедушки пускали их к себе. Горе-рабочие во время осмотра сначала незаметно ломали конструкцию окна, а затем предъявляли поломку хозяевам. Мол, нужен срочный ремонт. Они брали за него в десятки раз больше, чем он стоил. Пожилые люди отдавали последние деньги мошенникам – «бригада» умело запугивала пенсионеров. - Во время обысков у преступников изъяли более 1 миллиона рублей наличными, мобильные телефоны, черновики с записями «обхода», - сообщили \"КП-Волгоград\" в ГУ МВД по Волгоградской области. Всех пятерых взяли под стражу, они будут находиться до суда в СИЗО. Сейчас следователи выясняют все эпизоды их преступной деятельности.
Пока у детей летние каникулы, в школах и детских садах будет идти ремонт. Муниципалитет уже объявил электронные аукционы по поиску подрядчиков на замену окон, ремонт кровли и обустройство пришкольных территорий. Часть контрактов уже заключили, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. В планах на лето 2022 года ремонт или полная замена кровли в 37 садиках и в 22 школах. Новенькие пластиковые окна появятся в 92 детсадах, 78 школах и трех учреждениях дополнительного образования. Также на каникулах обновят спортплощадки в школах №67 и №54 и места проведения линеек в школах №88, 98, 67, 81, 140, лицее №11 и гимназиях №7 и №9. Оценить работы дети и их родители смогут уже осенью, в начале учебного года.
Полиция Волгограда возбудила уголовное дело в отношении 27-летнего волгоградца. Ему предстоит ответить по статье умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью. Все произошло в одном из дворов по улице Толбухина в Дзержинском районе. Пьяный парень, который не так давно вернулся из тюрьмы, искал с кем бы пообщаться. На глаза ему попались две девушки. Он сначала пытался с ними познакомиться, а когда те отказались, стал их оскорблять и хватать. На защиту волгоградок встал 36-летний прохоий. Он попросил оставить девушек в покое. Между двумя волгоградцами завязалась ссора. Более опытный в драках хулиган повалил соперника на землю и стал избивать металлической цепью, которой до этого была огорожена парковка. На место происшествия вызвали полицию и скорую. Медики увезли пострадавшего в больницу. Ему диагностировали множественные переломы и гематомы в области лица. Эксперты характеризуют травмы как средний вред здоровью. Подозреваемого чуть позже задержал участковый. Волгоградцу грозит до 5 лет лишения свободы.
В этом году по нацпроекту «Безопасные качественные дороги» в Волгограде и Волжском приведут в порядок 16 улиц, которые ведут к образовательным учреждениям. Помимо 16,3 километра проездов к школам, садикам, колледжам и вузам сделают тротуары, установят светофоры и ограждения, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете транспорта и дорожного хозяйства Волгоградской области. В Волгограде отремонтируют дороги на улицах Губкина, Моздокской, Удмуртской, 10-й Дивизии НКВД, Кутузовской, Олимпийской и Ковенской, а также в поселке Веселая Балка. Работы на Кутузовской у социально-педагогического колледжа и на Моздокской уже идут. В Волжском обновят проезжую часть на улицах Пионерской и Московской, Циолковского и Большевистской. Дорожники уже работают у двух детских садиков на улице Чайковского и у 31-й школы на улице 40 лет Победы. В итоге к концу года автомобилисты смогут подъехать по свежему асфальту к 8 школам, 6 садикам, двум музыкальным школам, 2 интернатам, 2 колледжам и филиалу института. Всего в Волгограде в этом году отремонтируют 60 километров дорог, продолжится строительство улицы Электролесовской, начнут расширять Латошинскую. В Волжском приведут в порядок 40 километров дорог, всего по области – около 300 километров.
Накануне, 1 июня, недалеко от села Красноселец Быковского района местный житель нашел тело 40-летнего мужчины. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по региону, следком организовал проверку по данному факту. Известно, что вечером на животноводческой ферме, которая находится в пяти километрах от села, отключился свет. Работник решил сам устранить неполадки и пошел в трансформаторную будку. В итоге его убило током. - Предварительная причина смерти – электротравма, в результате контакта с источником электричества, - уточнили в следкоме.
В первые выходные лета, 4 и 5 июня 2022 года, с 17 до 19 часов у фонтана «Искусство» на Центральной набережной Волгограда горожан культурно-развлекательная программа проекта «В сердце города», посвященная Дню защиты детей и дню рождения Пушкина. В программе – концерт авторской песни, танцы, конкурс чтецов, селфи с Пушкиным и игры для детей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города. Программу 4 июня 2022 в 17.00 откроет выступление танцевальных коллективов Flex, Life Style, группы «Пушkarev» и других. Вокруг фонтана герои сказок Пушкина предложат детям и взрослым поиграть в магнитную рыбалку, сделать бумажные самолетики, поучаствовать в состязаниях, отгадать загадки и сфотографироваться с Пушкиным. В воскресенье, 5 июня 2022 у фонтана будут читать стихи, а после на сцену выйдут артисты ансамбля авторской песни «Синий троллейбус» с песнями Визбора, Окуджавы и других авторов.
Следственный комитет по Волгоградской области завершил расследования уголовное дело в отношении 54-летнего волгоградца. Мужчине предстоит ответить перед судом за незаконное изготовление порнографии и публичную ее демонстрацию, за реабилитацию нацизма и за клевету через интернет. По версии следствия, мужчина у себя на компьютере сделал коллаж. Для этого использовал фотографию ветерана в военном обмундировании, совместил ее с орденом Отечества на фоне Георгиевской ленточки. И на все это наложил порнографическое изображение. Свое «творчество» он опубликовал в социальной сети «Одноклассники», где каждый пользователь мог распространить его дальше. - Уже в ходе следствия выяснилось причастность подозреваемого еще к одному преступлению, - рассказали сайту volgograd.kp.ru в СУ СК по Волгоградской области. Он во все тех же «Одноклассниках» разместил пост про ветерана, в котором его оклеветал. Якобы мужчина сидел в тюрьме во время Великой Отечественной войны за изнасилование. Действительности это не соответствует. Сейчас адвокат подозреваемого и он сам ознакомились с материалами дела. В ближайшие дни оно поступит в прокуратуру на подпись, а затем в суд.
Сегодня, 2 июня, Волгоградстат отчитался об изменениях цен на продукты питания. Жителей региона не удивить постоянно обновляющимися ценниками в магазинах – привыкли, что большинство товаров дорожают. Однако на этой неделе у экспертов хорошие новости для любителей овощей. Почти на 12% упали в цене помидоры (157,23) и огурцы (91,58). Подешевели почти на 10% яйца (64,86). Практически на 3% упал в цене сахар (81,28). На 5% снизилась цена на творог (375,28 за кило) и на 0,5% на сметану (297,28 за кило). Но некоторые товары резко подорожали. Это касается риса. Он вырос в стоимости сразу почти на 7% (83,83). На 2% подорожало цельное стерилизованное молоко (83,66). Лук (52,09), свекла (65,54), морковь (62,50) выросли в среднем также на 2%.
В последние месяцы жители Волгоградской области наблюдают скачки цен на различные продукты питания, бытовую химию и другие товары. Ожидалось, что подорожает и топливо, однако стоимость бензина стабильна как никогда. По свежим опубликованным данным Волгоградстата, за период с 27 мая по 2 июня цены на нефтепродукты ни на копейку ни выросли, ни снизились. Дизельное топливо по-прежнему стоит 52 рубля 80 копеек за литр. Волгоградские автомобилисты платят в среднем 47 рублей 73 копейки за АИ-92 (АИ-93 и т.п.). АИ-95 стоил и стоит 52 рубля 96 копеек, а АИ-98 – 57 рублей 89 копеек. Добавим, что речь о средних потребительских ценах.
Наступило время летних каникул. Родителям предстоит решить вопрос с отдыхом для своих детей. Кроме поездки к бабушке в деревню и детского лагеря есть еще много хороших вариантов. Волгоградская область разработала для всех школьников а также их родителей 70 туристических маршрутов. Это и поедки на 1-2 дня и полноценные туры почти на неделю. Можно просто посмотреть с экскурсией город, его Царицынскую историю, можно побывать на местах боевой славы. Причем не только в Волгограде, но и в Калаче-на-Дону и в Пятиморске. Так же есть путешествие на 4 дня и три ночи, которое покажет ребятам Волгоград, овлжский, Городищенский, Иловлинский и Калачевский районы. За эти дни участники познакомятся с традициями края, промышленности и сельском хозяйстве. Обо всех турах можно знать в информационно-туристическом центре. Кстати, год назад наш город получил статус первой столицы детского туризма. И теперь это звание надо поддерживать. Хочется, чтобы в Волгоград приезжали не только просвещаться дети, но и полноценно отдыхать взрослые. Для этого в регионе есть достаточно красивых мест и ресурсов, но пока проблемы с должной организацией.
В пятницу, 2 июня в Волгограде продолжатся отключения электроэнергии. О том, чья очередь пришла посидеть без света, сообщили в компании «Россети Юг – Волгоградэнерго». На этот раз отключения затронут 5 районов города. Где-то они минимальными, как, например, в Краснооктябрьском и Красноармейском, где-то в списке десятки улиц. В Ворошиловском районе также под отключения наряду с жилыми домами попадут два общежития и детско-юношеская спортивная школа. Также света не будет на нескольких улицах Кировского и Дзержинского районов. Потребителям стоит подготовиться к отключениям заранее – зарядить гаджеты, привести в порядок себя и одежду. Ну а если не успели, не отчаивайтесь, свет вернется через несколько часов. КОНКРЕТНО Где в Волгограде не будет света 2 июня 2022 года ВОРОШИЛОВСКИЙ РАЙОН, С 9.00 ДО 15.00 ул. Морфлотская, д.1-25 д.4а д.24а д.25а, д.2-10 д.10а д.12-16 д.22-26 д.29-35 д.39, ул. Череповецкая, д.140б д.142 д.144 д.148 д.150, ул. Минераловодская, д.59-65 д.66 д.68, ул. Чинарская, д.35 д.39, ул. Алмазная, д.1-23 д.1а д.1б д.3а, д.23-35 д.28-36, ул. Огородная, д.1 д.3 д.1/3 д.3/1 д.6-30 д.5/1 д.5/2 д.4а д.6а д.11/1 д.11/2 д.12 д.13/1 д.13/2, д.38 д.38а д.40 д.42 д.21, ул. Оленигорская, д.1 д.5-7 д.1г/4 д.2/1 д.2/1 д.7/1-7/4 д.6/1 д.10 д.11/1-11/3 д.11 д.11б/1 д.11б/2 д.13 д.10а/1 д.10а/2 д.16/2 д.16/3 д.17 д.18/1-18/4, д.2/3 ул. Мончегорская, д.1, д.2/1 д.4/1 д.4/2 д.6 д.6/3 д.8/1 д.8/2 д.10/1-10/3 д.12 д.14 д.14б д.16, д.3/1 д.3/2 д.5 д.5а д.5б д.9/1 д.9/2 д.9/3 д.11 д.11/1 д.11/2 д.11/3 д.13 ул. Просвещения, д.46-50, д.27 д.29 д.31 д.38-44, С 14.00 ДО 17.00 ул. Ким, д.18 (Общежитие), д.16, ул. Козловская, д.7, ул. Рабоче-Крестьянская, д.6, д.2, ул. Ковровская, д.4 (Общежитие), ул. Канунникова, д.1 (ДЮСШ №5) КРАСНОАРМЕЙСКИЙ РАЙОН, С 9.00 ДО 17.00 ул. Плеханова, д.1-51 д.22 д.22а д.90-96 д.178/47 д.178/52 д.178/61 д.178/89 ул. Костюшко, д.2-70 ул. Ленинаканская, д.1-49 д.2-50 КРАСНООКТЯБРЬСКИЙ РАЙОН, С 9.00 ДО 16.00 ул. Типографская, д.39-71 д.42 д.44 д.50-66, пер. Вязниковский, д.27, ул. Узловая, д.19а д.19-59 д.59/1 д.61 д.63 д.65/1 д.65 д.67 д.16-68, ул. Шатурская, д.26 КИРОВСКИЙ РАЙОН, С 9.00 ДО 13.00 ул. Краснолиманская, д.63-81а, д.56а-58, пер. Варненский, д.35-37, д.32, ул. Елены Колесовой, д.1а-25, д.2а-36, ул. Грекова, д.2-12, ул. Ляпунова, д.1г, д.1д, ул. Боровиковского, д.2-32, д.1а-27, пер. Балканский, д.35-37, д.32 ул. Староладожская, д.39-45, д.24-26, ул. Денисенко, д.1а-35а, д.2-32, ул. Стрельца, д.1а-15, д.2а-20, ул. Конноармейская, д.91-103, д.62-68, ул. Изоляторная, д.21-27, д.34-42 С 12.00 ДО 17.00 ул. Астраханская, д.29-53, д.36-56, ул. Достоевского, д.19-47, д.18-40, ул. Добролюбова, д.35-49, ул. Молодежная, д.11-15, д.2-30, ул. Шевченко, д.3-27, д.4-30, ул. Луначарского, д.1-21, д.2-22, ул. Декабристов, д.4-18, ул. Братская, д.5-33, ул. Кирова, д.50, д.62 ДЗЕРЖИНСКИЙ РАЙОН, С 9.00 ДО 14.00 ул.8-й Воздушной Армии д.38 С 9.00 ДО 17.00 ул. Лекарская, д.1-9, д.9а, д.11-21, д.25-39, д.4-10, д.14-22, д.26-34, д.34а, д.36, д.38, д.44а, д.44, д.46а, д.46, ул. Ползунова, д.1-9, д.9а, ул. Новорядская, д.110, ул. Хуторская, д.12, д.11, ул. Новосельская, д.38-46, д.46а, д.48, д.35-41, ул. Продольная, д.70-72.
Почти каждый пятый житель Волгоградской области ребенок или подросток. На начало 2021 года в регионе проживало 471,7 тысячи несовершеннолетних - это 19% от населения. В среднем каждый день в области рождается 54 младенца. При этом почти треть юных волгоградцев младше 6 лет, 41% - школьники от 8 до 14 лет, 16% - подростки. Статистику в тему ко Дню защиты детей озвучил Волгограстат, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Больше всего детей на сегодня проживает в Палласовском и Старополтавском районах области, там каждый четвертый житель младше 18 лет. В целом же среди новорожденных преобладают горожане - 77%, на селе детей 23%. Всего в 2021 году в регионе родилось 19,5 тысяч малышей, большая часть из них – мальчики, среди которых есть богатыри весом в четыре кило и более. При этом в волгоградских семьях за прошедший год появились на свет 213 пар двойняшек и две тройни, а пик рождаемости пришелся на август. В последнее время жители Волгограда и области чаще решаются на второго ребенка, чем на первого. Растет и число многодетных семей. Если в 2017-м третьего ребенка родили 15% рожениц, то в 2021-м – уже 18%.
В Волгограде 1 июня 2022 года установлен рекорд посещаемости лиги ЮФЛ. Матч между академиями волгоградского «Ротора» и «Сочи» собрал более 8 тысяч зрителей. Об этом сообщает пресс-служба РФС. На трибуны пришли в основном семьи с детьми и детские коллективы, вход на «Волгоград Арену» в этот день был свободным. Болельщики были счастливы увидеть 7 голов в этом зрелищном матче. Тем более, что он закончился победой волгоградцев. Молодой «Ротор» выиграл со счетом 5:2 под радостный гул трибун. Правда, перед этим зрителям пришлось сильно понервничать на входе на стадион (для такого количества посетителей на стадионе открыли лишь пару зон досмотра, дети измучились в очереди под палящим солнцем). После мальчишкам пришлось потолкаться в очереди за автографами Аршавина, Аленичева, Тихонова, Титова и других звезд. Знаменитые футболисты обрушились на спортивных чиновников с критикой.
Это полуразрушенное заброшенное здание уже давно вселяло ужас в жителей улицы Удмуртской: дом №11 еще в 2011 году признали аварийным, а с 2015 года там никто не живет. Жильцов переселили, а аварийную четырехэтажку бросили. Она сразу стала местным притоном, ходить рядом с которым было страшно. Прокуратура давно требовала снести многоквартирный дом, но власти не спешили. И вот наконец найден подрядчик: мэрия заключила договор на демонтаж дома №11 по улице Удмуртской. Разбирать здание будет компания «НОВА-БИЛД», которая выиграла аукцион. По информации мэрии, подрядчик специализируется не только на сносе зданий, но и утилизации строительного мусора. По контракту рабочие демонтируют коммуникации, разберут крышу, снесут стены и фундамент. А потом засыпят котлован и выровняют площадку. Этот четырехэтажный двухподъездный дом был построен в 1961 году. В 2011-м комиссия признала, что конструкции изношены на 70%. Мэрия переселила из здания 64 человека. - Работа по сносу ранее расселенных домов на территории Волгограда ведется планомерно: ранее муниципалитет завершил работу демонтаж аварийных домов в Советском, Краснооктябрьском и Дзержинском районах. Граждане, проживавшие в этих домах, были переселены в новое жилье или получили денежные компенсации за свои помещения, - уверяют в мэрии Волгограда. За последнее время они переселили из аварийного жилья 3200 человек благодаря финансированию по нацпроекту «Жилье и городская среда». Люди выбирают либо мену, либо денежную компенсацию. Все до декабря 2025 года в планах у властей переселить 10 тысяч жильцов из 253 аварийных домов.
Железнодорожный переезд в Старополтавском районе Волгоградской области будет временно закрыт для проезда автотранспорта 2 июня 2022 года. Переезд через пути на 1046 км перегона Гмелинская – Цветочный закроют на ремонт. Ограничения будут действовать в течении четырех часов - с 16.30 до 20.30, сообщили сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Приволжской железной дороги. Так как железнодорожный переезд на пересечении с автодорогой «Иловатка – Старая Полтавка – Гмелинка – Палласовка – Николаевск» будет закрыт, автомобилисты смогут переехать через пути на другом переезде, который расположен на 1053 км перегона – на пересечении с дорогой на хутор Вербный.
В Волгограде школьники и детсадовцы будут выращивать саженцы деревьев и кустарников для озеленения городских парков и дворов. В Международный день защиты детей 1 июня 2022 стартовал новый этап экологического проекта «Проросток», который становится общегородским. В школе №54 в Советском районе активисты рассказали главе города Владимиру Марченко о своих планах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Родился проект «Проросток» по инициативе общественника Владимира Ерофеева. Сначала к нему присоединились школа №54 и детсад №348 в Советском районе. После добавилось еще 8 образовательных учреждений. За первые полгода ученики с педагогами высадили в питомнике на пришкольном участке 1450 саженцев деревьев, 406 кустарников и почти 3,5 тысячи цветов. Часть из них уже передали для озеленения дворов и территории областного кардиоцентра. В новом учебном году выращивать саженцы будут волгоградские школьники во всех районах города. Семенами ребят обеспечит дендрарий Красноармейского района, там же выделят и площадки для высадки сеянцев. Посодействовать детям развивать «зеленые легкие» города глава Волгограда поручил также местным администрациям и департаменту по образованию. В перспективе к проекту планируют подключить и студентов, и управляющие компании.
На юге Волгограда подрядчик приступил к благоустройству пешеходных зон возле железнодорожной станции «Заканальная». Сейчас в зеленой зоне, которую приведут в порядок по проекту «Формирование комфортной городской среды», делают вертикальную планировку рельефа. Завершить реконструкцию общественного пространства должны к концу 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. Сейчас зеленая зона площадью 1,65 гектара находится в неприглядном состоянии. К зиме там выложат плиткой пешеходные дорожки, вдоль них установят лавочки, фонари и камеры видеонаблюдения, сделают поливочный водопровод и высадят 115 деревьев и кустарников. В будущем дарить тень волгоградцкам будут клены, липы и ясени. Для детворы поставят игровой комплекс с качелями, песочницей и аттракционами. А украшениями станут арт-объекты - одуванчики и глобус. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Какие парки и скверы благоустроят в Волгограде и области в 2023 году В регионе подвели итоги голосования за объекты благоустройства (подробности).
В Центральный районный суд передали уголовное дело в отношении начальника отдела кадров больницы №3 Волгограда. Как сообщили сайту vоlgograd.kp.ru в СУ СК по Волгоградской области, 45-летнюю женщину обвиняют в крупном мошенничестве. Серьезные проверки в медцчреждении начались в конце прошлого года. Ревизоры нашли нарушения в финансово-хозяйственной части. По итогам уволили кадровика. Как оказалось, увольнением все не закончилось. Прокуратура Центрального района провела расследование и выяснила, что женщина в 2016 году наняла на работу трех уборщиц. Правда, сделала это фиктивно. В больнице они не убирались, а зарплату за них она получала в свой карман. Все это продолжалось вплоть до конца 2021 года. Таким образом, женщина получила 2,4 миллиона рублей. Теперь ей предстоит ответить за мошенничество перед судом.
Геогельминтоз все считают детским заболеванием. Грязь под ногтями, игрушки во рту, и прочие детские радости оборачиваются паразитами в организме. Но болеют аскаридозом (самый распространенный в мире гельминтоз) и взрослые. Он передается через плохо вымытые фрукты-овощи. В Волгоградской области наметилась тенденцию к снижению этого заболевания. Как сообщает Роспотребнадзор сайту volgograd.kp.ru в 2021 году число зараженных снизилось в 2,4 раза по сравнению со среднегодовым многолетним значением. А за 4 месяца этого года в Волгоградской области зарегистрировано всего два случая заболевания. Как считают в ведомстве, причиной стала замена биологических удобрений на химические, развитие системы водоотведения в небольших поселках. Ведь возбудители заболевания передаются через растительную пищу, а созревание происходит во внешней среде, то есть в почве. Профилактика заболевания хорошо всем известна: мойте руки с мылом, мойте фрукты и овощи тщательно, стригите детям коротко ногти, не позволяйте им их грызть, берегите продукты от мух.
Контрольно-счетная палата Волгоградской области представила депутатам облдумы отчет по эффективности использования средств бюджета на реализацию нацпроекта «Жилье и городская среда» за 2019-2020 годы. По его итогам парламентарии предлагают усовершенствовать нормативную базу, усилить контроль и разработать методичку для муниципалитетов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в областной Думе. Так, согласно отчету КСП, в 2020 году расходы на проект «Формирование комфортной городской среды» превысили 1,1 миллиарда рублей. После проверки 10 дворов и 135 общественных пространств недостатки и нарушения благоустройства уложились в 2% от этой суммы. Чаще всего специалисты фиксировали отклонения от утвержденных дизайн-проектов и заключенных контрактов, а также некачественные и незапланированные работы. Есть нарушения и в бухучете объектов благоустройства. В целом депутаты признали допущенные нарушения незначительными, но все же разработали рекомендации профильным региональным ведомствам и органам самоуправления. Также местным чиновникам рекомендовали жестче контролировать сроки, объемы, качество материалов и работ, на которые выделяют столь солидные суммы. По словам депутата Владимира Ефимова, уже на стадии разработки проектно-сметной документации нужно закладывать штрафы недобросовестным подрядчикам, чтобы муниципалитетам не приходилось месяцами разбираться с ними в судах. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Какие парки и скверы благоустроят в Волгограде и области в 2023 году В регионе подвели итоги голосования за объекты благоустройства (подробности).
Тракторозаводской райсуд Волгограда отправил 16-летнего юношу в спецшколу за кражу у прохожего вейпа. В учебно-воспитательном учреждении закрытого типа он пробудет до совершеннолетия. Преступление произошло 6 января этого года у ТРК «Семь Звезд». Волгоградец попросил у 15-летнего прохожего устройство для курения. После отказа выхватил его и убежал, а использовав выбросил в урну. Несмотря на то, что вред потерпевшему полностью возмещен, суд учитывал характеристику подростка. Как оказалось, до этого он уже был судим за кражу, на учебу не ходил и состоял на учете ПДН, бродяжничал и совсем не слушал родителей. - Подсудимый в судебном заседании вину в совершении преступления признал. Приговор суда не вступил в законную силу, - уточнили в суде.
Вслед за увольнением генерального директора волгоградского «Ротора» Андрея Рекечинского, клуб остался без футболистов и тренерского штаба. У них закончились сроки действия трудовых договоров, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СК «Ротор». - На сегодняшний день соглашения действуют у Исламитдина Абдуллаева и Данила Пелиха, - рассказали в пресс-службе клуба. - Имран Улад Омар расторг контракт по взаимному соглашению сторон. «Ротор» в очередной раз в конце сезона остался в состоянии неопределенности. Вслед за вылетом из РПЛ в прошлом году, в этом клуб по спортивному принципу должен покинуть ФНЛ. Но тут еще возможны варианты. Сейчас в клубе ждут решения исполкома РФС о составе участников лиг ФНЛ и ФНЛ II. Так что заключать новые контракты и формировать новую команду будут только после того, как станет известно в первом или втором дивизионе будут играть сине-голубые в следующем сезоне.
В Волжском в поселке Металлург 1 сентября 2022 года ожидается большое событие – откроется новый детский сад. Этого жители ждали много лет. А сегодня новое отстроенное здание осмотрел губернатор. Посмотреть было на что. Помещения рассчитаны на 120 мест. Здесь есть ясельные группы, большие музыкальный и спортивный залы, пищеблок, медкабинет и гордость садика – бассейн, соединенный с основным корпусом крытой галереей. Внутри все готово, чтобы принять детей. Сейчас садик проходит лицензирование и набирает штат квалифицированных сотрудников. Уже закуплено специальное оборудование для занятий по теме «Космос», «Экология», «ПДД» и прочее. Направление в новое учреждение получили уже 95 детей. Кстати, в этом году сдадут еще три детских сада в Среднеахтубинском и Руднянском районах.
Волгоградский следком завершил расследование уголовного дела в отношении 65-летнего мужчины, устроившего ДТП с двумя погибшими. Прокуратура утвердила обвинение, вскоре пенсионер предстанет перед судом. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального СУ СКР, 24 марта этого года мужчина за рулем «Камаза» выехал на перекресток улицы Фадеева и проспекта Героев Сталинграда. Загорелся красный. - Предположив, что пешеходы закончили движение по регулируемому перекрестку, обвиняемый продолжил движение и совершил наезд левой передней частью кузова и левым передним колесом на двух пассажиров – 68-летнюю женщину и ее 4-летнего внука, - уточнили в следкоме. Пассажиры скончались от полученных травм. Мальчик на месте, а пенсионерка в больнице. Мужчина сейчас находится под стражей ему грозит реальный срок.
В Волгограде все чаще стали ловить телефонных мошенников и их помощников. Волгоградцы стали более бдительными. Именно благодаря волгоградцу удалось задержать 29-летнего жителя Иловлинского района. Мужчина выполнял роль курьера в банде телефонных мошенников. Преступники позвонили жителю Кировского района с сообщением о ДТП с родственником. Тот сделал вид, что поверил, и обещал передать деньги, а сам набрал номер полиции. Сотрудники МВД задержали преступника в подъезде жертвы. Кстати, следователи выяснили причастность подозреваемого еще к одному подобному преступлению. 30 мая он забрал 100 тысяч рублей у 80-летней бабушки из Кировского района. - В отношении мужчины возбудили уголовные дела за попытку мошенничество и мошенничество в составе преступной группы.
Сегодня, 1 июня, в селе Лебяжье Камышинского района Волгоградской области проводят в последний путь 29-летнего сержанта бригады РХБЗ Дениса Ульбрехта. Он погиб, героически выполняя свой долг по защите жителей республик Донбасса. Известие о трагедии пришло 28 мая. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в администрации Камышинского района. Сам Денис родился и вырос в Лебяжьем. Учился в местной школе. Жители села отзываются о мужчине как о честном и добром человеке. Его отец – прапорщик, мама тоже работала в воинской части. Поэтому сразу после срочной службы молодой человек подписал контракт. А в этом году по долгу службы оказался на Донбассе, где с честью выполнял свой долг. У Дениса остались супруга и маленькая дочка. Сегодня его предадут земле на сельском кладбище. Редакция выражает глубокие соболезнования семье погибшего.
Волгоградцы всегда с тревогой ждут начала июня. Потому что именно в это время приходит мошка. Первых насекомых заметили еще в понедельник, а уже 31 мая к вечеру тучи кусающих окружили волгоградцев. Ушла вода, наступило тепло, а значит, создались очень комфортные условия для ее размножения. В этом году специалисты ожидали, что она появится во второй декаде июня, но мошка решила по-другому. Хотя большого нашествия не ожидается - поводок был ниже среднегодового уровня. Подпортить радужный прогноз может только Астрахань. - Там мошки будет очень много, обычно она стеной стоит, и часть ее вполне может принести к нам. По ветру эти насекомые легко перемещаются на 200 километров от места выплода. - рассказала сайту volgograd.kp.ru ведущий энтомолог Центра гигиены и эпидемиологии Волгоградской области Галина Мельникова. А волгоградцам остается запастись специальными средствами – помогают ванильное и гвоздичное масла – и смириться с неизбежным. Кстати, теперь мошку знают не только в Волгограде, но даже в Англии, Мексике и Тунисе. Во время чемпионата мира в 2018 году она знатно покусала и болельщиков, приехавших на событие мирового масштаба, и самих футболистов.
31 мая в лесополосе в Суровикинском районе нашли тело 18-летней девушки, которую зверски убил 43-летний мужчина. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе СУ СКР по региону. При первом допросе подозреваемый пытался ввести следствие в заблуждение, признавшись, что сразу после расправы завернул жертву в ковер и выбросил в реку. Однако поиски водолазов не принесли результатов. Стало очевидно, что мужчина врет. - В ходе проведения дополнительных следственных действий обнаружили тело в лесополосе. Расследование уголовного дела продолжается, - уточнили в следкоме. Напомним, 27 мая мужчина забил до смерти 18-летнюю девушку, которая убирала его дом. Как пояснил убийца, «ему не понравилось, как девушка навела порядок». Выяснилось, что погибшая с детства знала своего убийцу.
В первый день июня 2022 года среди оставшихся без электроснабжения коммунальных страдальцев окажутся жители сразу семи районов Волгограда за исключением Советского. Отключения будут не массовыми, но все же затронут тысячи горожан в отдельных жилых массивах, как частного сектора, так и в многоквартирных домах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Россети Юг». Публикуем полный список адресов домов, где отключат свет 1 июня 2022 года. В центре среди коммунальных страдальцев окажутся несколько домов на нечетной стороне улицы Пархоменко – под номерами 29-35. На Красном 1 июня 2022 без света останутся с 9 до 17 часов улица Руднева, 51-59, 61а, 61, 63а, 63, 65-75, 77а, 79-93, 50-62, 64а, 64-72, 72а, 74-84, улица Аэрофлотская, 69-75, 72-78, улица Титова, 70, 76, 77, 77д, 79, 81. В ТЗР под отключения попадут две улицы: Ополченская, 9, 11, 95-й Гвардейской Дивизии, 10. Сидеть без света также придется с утра до вечера – с 9.00 до 17.00. В Дзержинском районе отключения затронут девять улиц. Среди них улица Аннинская, 38-54, 29, 31а, 31, 33а, 33-45, улица Лекарская, 1-9, 9а, 11-21, 25-39, 4-10, 14-22, 26-34, 34а, 36, 38, 44а, 44, 46а, 46, 23, улица Новосельская, 38-46, 46а, 48, 35-41, 49-51, 52-54, улица Новорядская, 110, улица Ползунова, 1-9, 9а, Продольная, 70-80, улица Царицынская, 43-49, 40, 42а, 42-46, 48-54, 54а, 56, 60а, 60-64, 64а, 66а, 66-74, 50, 50а, 53, 55-61, 65а, 65-79, 79а, улица Фонтанная, 39-57, 57а, 59-69, 44-50, 54-74, 74а, 71-79, 79а, улица Хуторская, 12, 11, 16-22, 22а, 24, 28, 15-17, 21, 25. Света не будет с 9.00 до 17.00. В Ворошиловском районе с утра с 9.00 до 13.00 обесточат дома на улицах Череповецкая, 11, Новоузенская, 4а, 10а и 10. С 13 до 17 часов без света будут сидеть жители домов по адресам: улица Череповецкая, 11, 56, 58, улица Новоузенская, 4а, 8 и 10, 43-49, 45а, 47а, улица Нежинская, 42-62, 44а, 46а, 25-51, 43б, 43а, 49а, улица Котлубанская, 55-59, 58-62, улица Елисеева, 42-58, 58а, 44а, 56а. Отключения в многоэтажках будут проводить по секциям. И с 9 до 17 часов будут обесточены улица Чинаковская, 8-32, 243-251, 245а, улица Чинарская, 1-7, улица Кузнецкая, 156-166, 156а, 162а, 166а, 141, 141а и улица Уржумская, 36-44, 33-45. С 9.00 до 17.00 в первый день лета обесточат дома на трех улицах в Кировском: улица Апанасенко, 5-27, 4-18, улица Красных Партизан, 1-23, 2-26, улица Кленовая, 2-18, а также в двух переулках: Кленовый, 3а-5а, 2а-8 и Апанасенко, 1-11, 2-12. Света в Красноармейском не будет также весь день – с 9 утра до 17.00. Под отключение попадут следующие дома: улица 2-я Динамовская, 7, улица Панферова, 8, 14, 14а, проспект Столетова, 2, 2а, 6.
Новоаниннский районный суд 31 мая вынес приговор в отношении 45-летнего жителя района. Как сообщили «КП-Волгоград» в прокуратуре Волгоградской области, мужчину обвиняли в покушении на дачу взятки и незаконную покупку и хранение боеприпасов. Зимой 2022 года на жителя Новоаннинского района пожаловался один из соседей. Он рассказал полиции, что тот хранит дома боевые патроны. К нему пришла с обыском полиция и в тайнике под холодильником нашла боезапас. В отношении волгоградца начали проверку. Но он решил уладить вопрос по-своему. Пришел пьяный к начальнику отдела дознания местной полиции и предложил 15 тысяч за решение проблемы. Полицейский предупредил об ответственности за взятку, но мужчина настаивал. В итоге на него возбудили сразу два уголовных дела. В содеянном волгоградец признался и раскаялся, но суд вынес достаточно строгий приговор. Четыре с половиной года лишения свободы в колонии строгого режима. Приговор может быть обжалован.
Как и обещали синоптики, к концу мая в Волгоградской области установилась жаркая погода. В среду, 1 июня, будет почти 30-градусное пекло. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в региональном Гидрометцентре. Согласно прогнозу, в Волгограде и на территории разных районов области будет от +24 до +29º днем и от +12 до+17º ночью. В городе-герое осадкой в первый летний день не ожидается, а вот в регионе местами пройдут дожди и грозы. Ветер восточный и по-прежнему сильный. В отдельных районах порывы достигнут 14-17 м/с. Сотрудники ГУ МЧС напоминаю волгоградцам о необходимости соблюдения правил пожарной безопасности.
В волгоградскую область пришла очередная партия детской вакцины от коронавируса «Гам-КОВИД-Вак-М». 500 доз препарата передадут в 25 поликлиник Волгограда и Волжского, а также в ЦРБ. Всего на сегодня прививку от COVID-19 сделали более 3,5 тысячи подростков от 12 до 17 лет, сообщили сайту volgograd.kp.ru в облздраве. - Прививку от новой коронавирусной инфекции получили более 3,5 тысячи подростков, завершили курс почти 2,5 тысячи школьников, - рассказали в комитете здравоохранения региона. Всего с начала года регион получил 4,42 тысячи доз детской вакцины. Для взрослых препаратов гораздо больше. По данным ведомства, первую прививку от ковида сделали более 1,6 миллиона волгоградцев.
На сайте Госзакупок появилось два лота от Волгоградского научно-исследовательского противочумного института. Главный оплот против опасных болезней в Волгоградской области закупает питательные среды для плановых исследований по мониторингу холерного вибриона. Всего на 147 тысяч 853 рубля. Еще ждут исполнителя на поставку диагностических наборов реагентов для выявления опасной инфекции. Цена лота 45 тысяч рублей. Все это проводится в плановом порядке. Правда, если учитывать контекст, то подобная закупка вызывает небольшую дрожь в коленках. Совсем недавно в аэропорту проводились учения. Создавалась ситуация, когда на борту приземлившегося в Волгограде самолета обнаружен холерный пациент. А за несколько дней до этого по Волгограду гулял фейк о зараженной холерой воде. Его волгоградские власти поспешили опровергнуть. Холеры в нашем регионе не находили очень давно. Большая вспышка была зафиксирована в Казахстане и части Астраханской области в семидесятых годах. Но на нашу территорию она не зашла.
31 мая стало известно об отставке начальника аварийно-спасательной службы Волгоградской области Ильи Будиловского. Сегодня его последний день на службе. Как рассказали «КП-Волгоград в администрации Волгоградской области, он ушел на заслуженный отдых. Будиловскому 67 лет. Возглавляет он подразделение с 2012 года. Решение оботставке добровольное. Хотя возможно на него повляла трагедия в Камышине. Полтора месяца назад катер аварийно-спасательной службы Камышина пошел ко дну. За рулем был пьяный спасатель, который взял транспорт с разрешения начальства. В итоге погиб сотрудник ГИБДД и его 12-летний сын. На сайте ведомства в качестве директора обозначен уже другой человек - Иван Дворников, он был у Ильи Будиловского заместителем по аварийно-спасательной работе. Оставят ли его на этом месте, или возьмут человека со стороны, пока неизвестно.
В Волгограде полиция возбудила уголовное дело на водителя, который 26 мая насмерть сбил 19-летнего пешехода на Третьей продольной в Тракторозаводском районе и скрылся с места после смертельного ДТП. 41-летний волгоградец сам пришел сдаваться в полицию, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главном управлении МВД по Волгоградской области. Смертельное ДТП произошло ночью 26 мая 2022 года. Водитель Hyundai Solaris сбил перебегавшего дорогу в неположенном месте 19-летнего парня, бросил машину и сбежал, даже не вызвав скорую. Молодой человек от полученных травм скончался на месте. По словам водителя, из СМИ он узнал о смерти пешехода и осознал тяжесть содеянного. Поэтому и пришел с повинной в полицию. Теперь мужчине грозит до 12 лет тюрьмы.
6% волгоградцев добираются до работы на велосипеде, еще 23% об этом мечтают, но что-то их останавливает. К такому выводу пришли аналитики сайта SuperJob, которые провели опрос в разных городах России. При этом 54% жителей Волгограда точно не хотят ездить на работу таким способом. Далеко, неудобно, нет велодорожек, нет душа на работе. Еще и надышишься выхлопными газами так, что поездка получится точно не оздоровительной. Кстати, за два года желающих ездить в офис на велосипеде уменьшилось. Еще 4% горожан решились на то, чтобы гонять на работу на электросамокате. Несмотря на то, что такие участники дорожного движения все чаще попадают в сводки ДТП, 20% волгоградцев хотели бы именно так прибывать к зданию своей компании. Все же 64% ни за что не согласилась бы на этот аттракцион. Большинство россиян уверены, что для начала правила вождения для электросамокатов надо прописать законодательно. Напомним, в этом году Верховный суд признал их транспортными средствами.
Региональный оператор по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) «Ситиматик-Волгоград» обращает внимание на необходимость актуализации данных, на основе которых рассчитывается размер платы за услугу по вывозу ТКО. В платежной квитанции она обозначена как «Обращение с отходами» и определяется по количеству зарегистрированных в жилом помещении граждан, а при их отсутствии – по числу собственников. Если в квитанции не корректно указано имя собственника, адрес, количество проживающих или произошли любые изменения данных, то необходимо оповестить об этом регионального оператора в 5-дневный срок. Согласно действующему законодательству, сведения об абоненте могут быть получены регоператором из открытых источников, однако зачастую объем информации в них минимален и обновляется крайне редко. Поэтому единственным реально работающим механизмом предоставления данных или их корректировки является заявление самого потребителя или его родственников (в случае, если потребитель скончался). «Ситиматик-Волгоград» в очередной раз акцентирует внимание жителей региона: верные и актуальные данные в платежке - залог корректных начислений за коммунальные услуги. Вовремя обновленные сведения помогут избежать вопросов от жителей, часто поступающих в контакт-центр регоператора: почему приходит платежка на имя давно умершего родственника; зачем платить за вывоз мусора в доме, где никто не живет; почему вызывают в суд за долги по давно проданной квартире и т.п. Ответ в таких случаях один - неактуальные данные плательщика и их несвоевременное обновление. В результате некоторые граждане могут получать квитанцию с оплатой выше, чем она может быть. При выявлении таких случаев расчетный агент регоператора АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» производит перерасчет некорректных начислений, львиная доля которых связана именно с неисполнением обязанностей своевременно предоставлять информацию о смене собственника. Информация о продаже квартиры, например, не попадет автоматически ни в «Ситиматик-Волгоград» или другую ресурсоснабжающую организацию, ни к АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК». Начисления продолжают идти на старого собственника, с него пытаются взыскать долги, а нужно было всего лишь подать заявление на закрытие лицевого счета с момента продажи квартиры. Для актуализации данных потребителю необходимо подать письменное заявление с просьбой закрыть/открыть лицевой счет, внести изменения о количестве зарегистрированных в жилом помещении граждан, произвести перерасчет платы и предоставить подтверждающие документы, например, копию свидетельства о смерти или справку о количестве зарегистрированных лиц. Справка может быть от органов местного самоуправления (районная администрация) или от управляющей компании. Подать такое заявление можно одним из способов: - на официальную электронную почту «Ситиматик-Волгоград»: info.vlg@citymatic.ru; - на официальном сайте «Ситиматик-Волгоград» 34.citymatic.ru в разделе «Обращение в компанию»; - по почтовому адресу «Ситиматик-Волгоград»: 400066, г. Волгоград, ул. Новороссийская, д.5. - лично в абонентском отделе «Ситиматик-Волгоград» по адресу: ул. Коммунистическая, д. 40 по предварительной записи по номеру: 8 (8442) 32-63-60; - в личном кабинете «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» по ссылке lk.ivc34.ru/login; - почтовым отправлением на адрес «ИВЦ ЖКХ и ТЭК»: 400001, г. Волгоград, ул. им. Циолковского, д. 9А, офис 7 - на электронную почту «ИВЦ ЖКХ и ТЭК»: orn@ivc34.ru. - в местных отделах по работе с населением АО «ИВЦ ЖКХ и ТЭК» (адреса указаны на сайте); Все перечисленные каналы связи и контактная информация о региональном операторе размещена в том числе и на платежных документах, которые ежемесячно доставляются в почтовые ящики жителей.
С приходом лета в Волгограде вновь стартует сезон «Кино под звездами» в Комсомольском саду. В 19.30 волгоградцы смогут посмотреть кино про самолеты, летчиков и любовь, сообщили сайту volgograd.kp.ru организаторы. Откроет сезон фильмов на траве фильм с Джоном Траволтой «Уж кто бы говорил!». Второй фильм - французская романтическая комедия. А перед показом кино горожан ждут викторина с вопросами на летную тему, подарки и призы, а также выступление дипломанта фестиваля «Голос Волгограда» Наили Парубочей. Вход для всех свободный. Не забудьте пледы, вечерами еще холодно. И захватите спрей от комаров, которые в этом году припозднились и очень злые. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Как отметят в Волгограде День защиты детей 2022: куда пойти с ребенком и что посмотреть, программа мероприятий.
На 43-летнего жителя Суровикино Волгоградской области возбуждено уголовное дело по статье «Убийство». Мужчина жестоко расправился над 18-летней девушкой. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, преступление произошло 27 мая. Известно, что погибшая подрабатывала в частном доме у убийцы. Она за деньги выполняла домашнюю работу. В день своей гибели девушка пошла в дом по улице Луговой и исчезла. Обеспокоенная мать обратилась в правоохранительные органы. Лучшие следователи областного СКР вместе с сотрудниками угрозыска МВД нашли свидетелей и вышли на след подозреваемого. - Под давлением улик и доказательств злоумышленник признался, что между ним и молодой девушкой произошел конфликт из-за того, что ему не понравилось, как девушка навела порядок. В ходе конфликта он нанес ей множественные удары в область головы, от которых она скончалась, - сообщили в следкоме. Затем мужчина решил избавиться от тела. Он завернул его в ковер и выбросил в реку. Подозреваемый уже дает признательные показания. Вскоре его заключат под стражу. Расследование уголовного дела продолжается.
В Волгоградской области в самую активную стадию вошли дорожные работы. Где-то ремонтируют отдельные участки с глубокими ямами, но на многих объектах асфальт меняют капитально: срезают до основания старый, укладывают новые, делают бордюры, тротуары. На таких объектах, обновляемых по нацпроекту «Безопасные качественные дороги», все делают по новым стандартам. Для снижения аварийности на отремонтированных дорогах установят 5,2 тысячи дорожных знаков и 221 светофор. Для повышения безопасности на 92 дорогах обустроят 43 тысячи погонных метров барьерных ограждений, появится более 12 километров нового освещения. Новые объекты будут удобными не только для автомобилистов. У пешеходов появится 51 новая остановка, у велосипедистов – 3,6 километра велодорожек. Кстати, замена остановок волнует жителей области, и дело не в безопасности и комфорте. Многие из старых павильонов выглядят как произведение искусства благодаря мозаичному оформлению. Конечно, современные павильоны ничего уникального из себя не представляют.
В Волгограде вторые сутки ищут 65-летнего мужчину. Владимир Иванович Кулаков пропал в 12 часов дня 30 мая. Он вышел из дома по улице Правды в Краснооктябрьском районе и бесследно исчез. Волгоградец страдает деменцией, поэтому сам не можем ориентироваться в пространстве и вряд ли вернется домой без помощи добрых людей. Кроме того, у него серьезные проблемы с сердцем, а это значит, что на жаре ему может стать плохо. Приметы Владимира Кулакова: невысокого роста, худощавый, седые волосы, есть борода и усы. На правой руке не хватает фаланг двух пальцев. На нем были темно-синяя футболка и черно-коричневые спортивные штаны. Всех, кто видел похожего мужчину, или знает, где он может находиться, просьба позвонить по телефону волонтерам 89086851486 или по номеру единой службы 112.
Волгоградский Роспотребнадзор предупреждает жителей области об опасности ботулизма, который провоцирует анаэробная) палочка Clostridium botulinum. Этот возбудитель вырабатывает сильнейший яд, смертельный для человека. В Волгоградской области с начала 2022 года с таким диагнозом госпитализировали 13 пациентов. В основном все они отравились вяленой рыбой и овощными консервами домашнего приготовления. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в надзорном ведомстве. Если вовремя не обратиться за помощью, вероятность гибели увеличивается до 70%. Основные признаки ботулизма – все как в тумане, перед глазами сетка, сильно болит голова, походка становится неустойчивой, исчезает голос. В таких случаях нужно сразу звонить в неотложку. Высока вероятность отравиться при употреблении дома или в гостях домашних консервов, немытых грибов и овощей, рыбы. - Следует воздержаться от приобретения пищевой продукции «с рук». Приобретая продукты у частных лиц в несанкционированных местах, граждане подвергают себя и своих близких неоправданному риску, - предупреждает Роспотребнадзор.
В Волгоградской области 30 мая в городскую клиническую больницу №25 госпитализировали двух пациенток 1 года и 5 лет. Девочки из разных семей. Годовалый ребенок проживал в Дубовском районе, откуда после отравления бытовым химическим средством ее госпитализировали в город-герой. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального комитета здравоохранения, ее состояние относительно удовлетворительное, малышка находится в детском токсикологическом отделении. Пятилетняя девочка проживает в Кировском районе Волгограда. Она в состоянии средней степени тяжести находится в токсикологическом отделении. Предположительно, пациентка отравилась уксусом. Врачи делают все, что спасти жизни детей.
Первым в Волгоградской области пляжный сезон стартует в Камышине. В Волжском тоже готовят к купальному сезону городской пляж. Его открытие запланировано на 13 июня 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе администрации Волжского. Благоустройством городского пляжа занялись с 1 мая, там убрали мусор, покосили траву, обследовали дно, установили буйки. Также в зоне отдыха у воды оборудовали детский сектор, поставили питьевые фонтанчики, сделали новые навесы от тени и настилы, чтобы ноги не обжигал песок. В этом году на пляже отремонтировали кабинки для переодевания и помещения для персонала. Осталось подключить воду, водолазам - расчистить дно, а также исследовать воду и песок, чтобы убедиться, что купаться и загорать в этом месте безопасно для здоровья. Кстати, в этом году волжане смогут понежиться на чистом песочке, так как пляж будет убирать специальная машина «Пескарь».
Кирпичик за кирпичиком разбирают здание бывшего кинотеатра «Победы» рабочие. Объект культурного наследия требует особого внимания, особенно при демонтаже старых конструкций. Ход ремонта будущего Дома детства, где разместится кукольный театр посмотрел губернатор Андрей Бочаров. Сейчас выполнено около 20 процентов от объего объема необходимых работ. Завершается демонтаж. Кстати, работы с первоначальных планов прибавилось. Подрядчик обнаружил ряд скрытых дефектов, которые требуют особого внимания. Пришлось корректировать проект. Но как заверили в администрации, сроки сдвигать не будут. Строители обещают успеть все сделать как и было прописано в контракте к концу 2023 года. Что будут делать: менять деревянные перекрытия на более прочные, усиливать стены специальными анкерами, укреплять колонные, оконные проемы и ниши. Также планируется настроить инженерные сети уже к зиме, чтобы не останавливать ремонт на холодное время года. Кстати, на объекте будут использоваться российские материалы, в том числе и волгоградских производителей. К концу 2023 года должен появится новый современный Дом детства в котором будут два зрительных зала на 240 и 84 места, многофункциональный зал на 100 мест. Все это с современным звуковым и световым оборудованием. Будут кабинеты для занятия с детьми, мастерские техники речи, даже мастерская по пошиву кукол. Ребята сами смогут выступать на малой сцене. - Обновление инфраструктуры для детей - это не просто вопрос исторического наследия, но и формирования будущего поколения победителей, - пояснил губернатор Андрей Бочаров.
Волгоградский следком организовал проверку по факту гибели 53-летнего сотрудника яхт-клуба «Флагман». Мужчину обнаружили мертвым в прямо на рабочем месте в Центральном районе города-героя. Страшную находку сделали коллеги погибшего, пришедшие утром на работу. В настоящий момент следователи выясняют обстоятельства смерти волгоградца. По предварительной информации, он мог скончаться из-за проблем со здоровьем. - На теле нет повреждений и признаков насильственной смерти. По данному факту проводится проверка, - сообщила volgograd.kp.ru официальный представитель СУ СК России по Волгоградской области Дарья Буянова.
Носить маски в такую жару, которая установилась в Волгограде, никого не заставишь, но в управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области все же советуют не отказываться от этого главного средства защиты от вирусов. Ведомство опубликовало свежие данные о ситуации по заболеваемости ОРВИ в регионе на предыдущей неделе. Десятки тысяч людей еженедельно обращаются к врачам в Волгограде с симптомами ОРВИ и коронавируса. Сейчас заболеваемость составляет 32,2 случая на 10 тысяч населения области, что не мало, хотя и ниже эпидпорога. По информации Роспотребнадзора, сейчас волгоградцы обмениваются в основном COVID-19 и вирусами не гриппозной этиологии, такими как риновирус и аденовирус. В местах скопления людей лучшая защита, по мнению санитарных врачей, это медицинская маска. Ну и помните о гигиене, мойте руки, не прикасайтесь ими к носу, рту и глазам. Носить в сумочке антисептик и обрабатывать руки тогда, когда нет возможности их вымыть, тоже действенная мера, если вы не хотите заразиться.
Массовая авария с участием четырех легковушек произошла в Волжском 30 мая. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе волгоградского Главка МВД, в 17.30 часов 26-летний лихач за рулем «Лады Гранты» ехал по проспекту Ленина со стороны Большевистской в сторону Александрова. Мужчина грубо нарушил правила дорожного движения – он не проигнорировал безопасную дистанцию и врезался в «Дэу Нексию», которая стояла впереди. «Нексия» в свою очередь врезалась в «Ладу Калину», которая остановилась перед ней, а та протаранила «Киа Церато». - В результате ДТП 25-летняя пассажирка автомашины «Дэу Нексия» доставлена в больницу, - уточнили в профильном ведомстве. Проводится проверка.
В больнице №25 в Волгограде умер 30-летний рабочий, получивший смертельную электротравму. ЧП произошло 30 мая в городе Краснослободске на улице Ленина, где мужчина вместе с напарником монтировали рекламный щит. Их ударило током. В тяжелом состоянии оба попали в медучреждение. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в экстренных службах. - Мужчина 30 лет скончался, несмотря на оказываемую медицинскую помощь, - прокомментировали в комитете здравоохранения Волгоградской области. В настоящий момент медики борются за жизнь 25-летнего пациента, он находится в реанимации в стабильно тяжелом состоянии.
Сегодня, 30 мая, на площади Павших борцов в Волгограде звучала торжественная музыка, важные слова и стихи от подрастающего поколения. Здесь проходил приветственный митинг в честь гуманитарного автопробега «От Кузбасса до Донбасса». Его организовал Следственный комитет России в рамках патриотической акции «Связь поколений». Машины уже проехали такие города как Новосибирск, Омск, Тюмен, Екатеринбург, Уфа, Самара, Саратов. Следующая остановка после Волгограда в Ростове-на-Дону. - Основная цель акции – оказание гуманитарной помощи жителям Донбасса, а также поддержка военных Армии России, - пояснили «КП-Волгоград» в СУ СК по Волгоградской области. Участники в Волгограде почтили минутой молчания память о погибших на Сталинградской земле. Затем на площади всех приветствовал и.о. руководителя регионального управления СКР полковник юстиции Дмитрий Костин. Он говорил о важности мероприятия и поддержки Донбасса. Равнодушных к тому, что происходит совсем рядом с нами – нет. В мероприятии также принимали участия дети. Звучали стихотворения, искренние письма ребят к тем, кто сейчас на передовой. В завершении мероприятия все вышли на Нулевой километр. Волгоградцы проводили участников и пожелали им хорошей дороги.
С 1 июня в Волгоградской области для всех категорий населения увеличится прожиточный минимум. Как сообщили volgograd.kp.ru в региональном комитете по труду и занятости, ПМ проиндексируют на 10%. Соответствующий проект постановления подписал губернатор Андрей Бочаров. Так, величина прожиточного минимума вырастет с 10 882 до 11 970 рублей, для трудоспособного населения – с 11 861 до 13 047 рублей. Сейчас ПМ для пенсионеров составляет 9 381 рубль, а с начала июня он увеличится до 10 319 рублей. Изменится величина прожиточного минимума для детей с 10 831 до 11 914 рублей. - Также на заседании Президиума Госсовета Президентом была объявлено об индексации с 1 июня пенсий и увеличении на 10% минимального размера оплаты труда, - отметили в профильном ведомстве.
У волгоградцев вскоре появится возможность улететь за границу с Red Wings. С 7 июня 2022 года авиакомпания запускает прямые рейсы из Волгограда в столицу Армении. Ереван станет первым международным направлением авиакомпании из города героя, и пока останется единственным для его жителей, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Международного аэропорта Волгоград. Отправиться на отдых или по делам в Ереван можно будет на лайнерах SSJ100, которые рассчитаны на сто мест. Самолеты будут летать раз в неделю – по вторникам. Из Волгограда вылет в 10.30, обратно – в 16.00. В пути пассажиры проведут около 3,5 часа. Билеты обойдутся от 12 тысяч рублей на человека в одну сторону. Они уже есть в продаже. Сейчас в Ереван из Волгограда летают лайнеры компании \"Азимут\", так что с лета рейсы в Армению будут выполняться два раза в неделю разными авиакомпаниями.
Волгоградские следователи собрали достаточно доказательств вины бывших сотрудников регионального комитета строительства, по вине которых 113 детей-сирот остались без жилья. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе областного СУ СКР, на них возбудили уголовное дело по статье 285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями). Как выяснили следователи, с 2019 по 2021 года работники облкомстроя получили более 400 миллионов рублей на жилье для детей, которые остались без родителей. Однако деньги не потратили по назначению. Сотрудники ведомства имитировали закупочные процедуры. - Желая скрыть свою некомпетентность в эффективном использовании доведенных средств и выполнении всех плановых показателей бывшие сотрудники игнорировали необходимость обеспечения жильем граждан из числа детей-сирот, - отметили в следкоме. В итоге 133 детей-сирот остались без жилья. Благодаря вмешательству СК, их права были восстановлены. Также следователи добились расширения механизмов обеспечения жильем детей-сирот на законодательном уровне. В настоящее время подозреваемых знакомят с материалами уголовного дела.
После отставки Андрея Рекечинского исполнять обязанности генерального директора «Ротора» временно будет 39-летний Павел Никитин, который до этого работал заместителем гендиректора по безопасности, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СК «Ротор». В клубе Павел Никитин работает давно, с 2018 года. Но он лишь временно будет руководителем. Когда будет назначен новый директор и что будет дальше, сотрудники сами пока не знают. После визита председателя облкомспорта Александра Глинянова ясности больше не стало. Напомним, год назад «Ротор» вылетел из РПЛ, спустя год досрочно.покинул ФНЛ. Но шансы остаться в первом дивизионе у клуба все же есть, правда, уже не по спортивному принципу, а из-за финансовых и прочих проблем у других команд.
Волгоградский областной суд рассмотрел апелляцию волгоградца Дмитрий Соболева, которого Кировский районный суд Волгограда приговорил к 14 годам лишения свободы за изнасилование несовершеннолетней. Как сообщили «КП-Волгоград» в прокуратуре Волгоградской области, мужчина просил смягчить решение по его делу. 21 июня 2021 года мужчина увидел компанию девочек-подростков. Он подкараулил одну из них на «Углу парка» в Кировском районе, затащил в камыши, изнасиловал и сбежал. Ребенок после нападения проходил серьезное лечение в больнице. Педофила нашли через несколько дней. И все благодаря бдительности волгоградцев. Они узнали его по ориентировке в одном из магазинов, скрутили и сдали в полицию. Дмитрию Соболеву дали 14 лет колонии особого режима. И областной суд счел приговор обоснованным. Кстати, волгоградец до этого он уже был судим за убийство мужчины.
В Волгоградской области вынесли приговор в отношении сотрудницы Волгоградского экономико-технического колледжа. Женщину судили за хищение бюджетных средств, которые выделяли на программу переобучения. В 2020 году, когда стало ясно, что из-за пандемии многие потеряют работу, государство разработало специальную программу, которая должна была помочь людям. В регионы выделили деньги на переобучение людей, оказавшихся на грани увольнения или лишившихся работы из-за новой коронавирусной инфекции. В Волгоградской области функцию оператора возложили на «Волгоградский экономико-технический колледж». Учебное заведение должно было собрать заявки и обучить полторы тысячи человек. На эти нужды выделялись больше 38 миллионов рублей. Но видимо, с желающими возникли сложности. Или просто не хватило времени найти таковых. Но и.о. директора «Центра опережающей профессиональной подготовки при колледже, чтобы не потерять весь грант, решила сделать фиктивные заявки. Для этого пригодились личные данные бывших студентов учреждения. Она составила 334 заявления от людей, которые об этом даже не подозревали. Полученные на них средства женщина потратила на оплату поставщикам товаров, заработную плату, страховые взносы и вознаграждения по договорам гражданско-правового характера. Ущерб от ее действий государству составил больше 8 миллионов рублей - Краснооктябрьский районный суд вынес приговор - полтора года условно с испытательным сроком на полтора года. Приговор в законную силу еще не вступил и может быть обжалован, - рассказали \"КП-Волгоград\" в пресс-службе Волгоградского областного суда.
29 мая возле одного из магазинов по продаже алкогольных напитков в микрорайоне Долина в Советском районе Волгограда спасали мужчину с порезанным горлом. Местные жители бурно обсуждали происшествие в социальных сетях. Известно, что накануне на улице Шумского №7 36-летний горожанин был травмирован. Как сообщают свидетели, мужчина сам нанес себе ранения. Скорее всего, он находился в неадекватном состоянии. К счастью, порез не представлял угрозу для его жизни. Вскоре после инцидента на место приехала скорая, а после оказания помощи пациента перевели с психдиспансер. - 36-летнему мужчине оказана помощь в КБ СМП 7, направлен для дальнейшего лечения в профильный стационар, - прокомментировали volgograd.kp.ru в пресс-службе облздрава.
Котельниковский райсуд вынес приговор жителю Волгоградской области, который незаконно вырубил 8 дубов. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе региональной прокуратуры, преступление мужчина совершил в феврале 2022 года. С помощью бензопилы он уничтожил деревья, чем причинил природе немалый ущерб. Эксперты подсчитали, что дубы обойдутся злоумышленнику в кругленькую сумму – 93 тысячи рублей. - Суд приговорил его к наказанию в виде 1 года лишения свободы условно с испытательным сроком 1 год, - уточнили в прокуратуре. Более того, помимо судимости волгоградец выплатит в бюджет всю сумму нанесенного вреда. Решение уже вступило в силу, а прокуратура проследит за его исполнением.
Жители Волгоградской области продолжают заражаться коронавирусом. Болеют и самые маленькие. Как сообщили volgograd.kp.ru в региональном оперштабе, по данным Роспотребнадзора на 30 мая за минувшие сутки COVID-19 диагностировали у 137 пациентов, из них 35 - дети. Почти на 35% сократилось количество госпитализаций. За эти сутки в больницы попали 23 человека (накануне - 35). При этом выписали 138 пациентов. Всего же в стационаре и амбулаторно лечатся 1862 волгоградца. За период пандемии ковидом заразились 221 356 жителей области. География распространения коронавируса по-прежнему обширна. Случаи заболевания зафиксировали в 24 районах, в том числе в Волгограде заразился 31 человек. Жителям напоминают о вакцинации. Коллективный иммунитет снизился до 30%.
В Волгограде чиновники как обычно не выполнили свои обещания и лишили молодежь их любимого развлечения. Год назад сотрудники «Водгоградзеленхоза» разобрали скейт-площадку на набережной, где сотни детей от рассвета до заката совершенно бесплатно катались на скейтбордах, трюковых велосипедах и самокатах, отрабатывали сальто и прыжки. После возмущений горожан мэрия пояснила: это ненадолго, скоро вышедшие из строя элементы площадки починим и вернем на место. Но спустя год рампы для трюков так и не появились. Молодежь, которой не оставили выбора, прыгает на досках где придется, портит гранит и новое благоустройство. Хотя с большой радостью проводила бы время в скейт-парке, если бы он был. В мэрии «КП-Волгоград» теперь уже даже не смогли ответить, вернется ли когда-нибудь площадка на набережную. У жителей Волгограда много жалоб на главную прогулочную зону отдыха. Одни никогда не могут застать работающим пешеходный фонтан, другие – туалет. На всю набережную работает лишь одна кабинка, куда выстраивается очередь не только из людей, приехавших погулять, но и работников набережной, патрулирующих территорию полицейских. Более того, подрядчик совершенно не спешит исправлять косяки при благоустройстве. Часть плитки на набережной потрескалась, велодорожка еще прошлого года в глубоких ямах. После того, как сюда вложили миллионы, объект выглядит совершенно неухоженным.
С начала 2022 года почти 6,5 тысячи жителей Волгоградской области задолжали за электроэнергию 89,4 миллиона рублей. Об этом volgograd.kp.ru сообщили в ПАО «Волгоградэнергосбыт». У всех должников отключили свет до полного погашения платежек. Специалисты ресурсоснабжающей организации настоятельно советуют волгоградцам расплатиться по долгам, чтобы не остаться в темноте. Лето– самый лучший для этого период. Зимой и весной потребление электроэнергии больше. В теплое время сумма в платежках значительно уменьшится, а это значит, что проще рассчитаться по долгам. - Самый быстрый способ проверить наличие задолженности - в личном кабинете на сайте «Волгоградэнергосбыта» energosale34.ru или в мобильном приложении. Также в личном кабинете можно произвести оплату долга без комиссии, - отметили в компании.
Огненное предложение руки и сердца сделал своей любимой девушке житель Волгограда Кирилл. Этот вечер Анастасия не забудет никогда, ведь долгожданное кольцо молодой человек подарил на глазах у сотен зрителей, пришедших 29 мая в ЦПКиО на зажигательное представление «Весенние огни» в рамках проекта «Когда глаза горят огнем». Фаер-шоу организовала творческая лаборатория «Атом шоу». Они же помогли Кириллу в организации предложения. - Мы заранее все подготовили, попросили ведущую Дину Косичкину нам помочь, она вызвала несколько пар на сцену, давала им задание говорить своим половинкам слова любви, - рассказал volgograd.kp.ru организатор Константин. А когда очередь дошла до Кирилла, он сел на колено и под огненную надпись: «Выходи за меня» задал Анастасии главный вопрос. И она ответила «Да!».
Российские статистики озвучили предварительные итоги переписи населения. Важная новость для волгоградцев – наш город сохранил статус города-миллионика. Сейчас в нем проживает 1001183 человек, и это на тысячу меньше, чем в 2021 году. Если тенденция продолжится, то мы можем вылететь из числа самых больших городов. Подобное уже было в 2009 году, но город вернулся в почетные ряды уже через год. Скорее всего, засчет прироста территорий. Кстати, четыре города присоединились к мегаполисам. Это Краснодар, Воронеж, Пермь, Красноярск. В общей сложности сейчас в России 17 городов, имеющих население больше миллиона человек. Кроме вышеназванных это Москва, Санкт-Петербург, Уфа, Челябинск, Ростов-на-Дону, Екатеринбург, Казань, Новосибирск, Самара, Омск, Нижний Новгород, Самара. Всего в России на данный момент проживают 147,2 миллиона человек.
В Волгограде наступило долгожданное лето. И оно, как всегда, жаркое и сухое. Синоптики дают радостные прогнозы для любителей погорячее. Выше +30, без дождя, но с сильным ветром. Очень опасное сочетание. Именно тема пожарной безопасности стала главной на оперативном совещании у губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова. Сейчас ситуация в регионе стабильная и контролируемая. Чтобы она не изменилась нужен ряд мер. И их озвучили. Нужен постоянный мониторинг и наземно, и с воздуха. Также в приоритете уборка территорий от мусора и сухой травы. Проверят поселения на сделанную опашку как вокруг сел, так и возле дорог. Также посмотрят уборку возле частных дворов. Если заросли – обяжут скосить. Также с населением проведут профилактические беседы. Посмотрят и наличие наполненных емкостей для воды в садовых товариществах и селах. Лесные территории чаще будут патрулировать. А в природных парках к лету уже должны быть минерализованные полосы и проезд для спецтехники на случай ЧП. Возможны и другие меры. Но их будут принимать в зависимости от погодных условий. Пока же волгоградцам нельзя разжигать костры, но можно просто гулять и насаждаться волгоградской природой.
29 мая на трассах Волгоградской области произошло восемь аварий с тяжкими последствиями. Накануне в медучреждение госпитализировали 9-летнего ребенка их Калачевского района. Мальчик катался на велосипеде и угодил под маршрутку. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, школьник в 11.00 часов школьник ехал по обочине улицы Пархоменко в сторону Революционной. - Ребенок не справился с управлением и совершил столкновение с автобусом «Форд Транзит» под управлением 33-летнего водителя, - уточнили в областном Главке МВД. В настоящий момент велосипедист находится в больнице.
31 мая отмечается Всемирный день без табака. Сайт по поиску работы SuperJob решил спросить своих пользователей про курение. Результаты местами предсказуемы, а местами удивительны. Например, среди волгоградцев, кто чаще всего дымит – курьеры, администраторы, квалифицированные рабочие и кладовщики. В эти профессии затесались и официантки. А не хотят портить свои легкие программисты (возможно, им просто лень выходить из-за компьютера), учителя, бухгалтеры, менеджеры по логистике. Бросать курить тяжело, но с этой задачей чаще всего справляются мужчины-водители – 50%, менеджеры по продажам – 45% и опять все те же системные администраторы – 43%. Среди женщин силой воли отличились курьеры (чаще курят – чаще бросают), офис-менеджеры и водители. Примерно по 33 процента из опрошенных этих профессий.
Волонтеры волгоградского приюта «Дино» спасают не только кошек и собак, но и диких животных. 28 мая к зоозащитникам обратились дачники, которые, приехав на участок, обнаружили в пустом бассейне барсука. Хищник не мог выбраться самостоятельного из глубокого сооружения. Повезло, что волгоградцы успели вовремя и животное не погибло от голода. - Дачники позвонили на горячую линию «Дино» и к ним оперативно выехал наш супер-ловец Татик Шермамадов. Быстро, а главное безопасно для лесного зверя, ребята поймали и выпустили его обратно домой, - сообщили volgograd.kp.ru волонтеры приюта. Ловец и правда сработал профессионально. Барсука осмотрели – травм не обнаружили. Хищника отпустили в лесополосу живым и невредимым. Напомним, что сейчас в «Дино» воспитывают двух львят и обезьянку. Помимо этого в приюте более четырех сотен собак.
Несколько десятилетий улица Саши Филиппова в Ворошиловском районе Волгограда не видела ремонта. Дорога была настолько убита, что в некоторых местах ямы достигали грунтового основания. В рамках нацпроекта «Безопасные качественные дороги» объект внесли в список магистралей, которые нужно срочно привести в порядок в 2022 году. Как сообщили volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии, на днях рабочие уложили выравнивающий слой асфальта. А это значит, что дорогу скоро сдадут. В администрации отметили, что во время работ дорожники укрепили основание, восстановили колодцы, заменили бордюры. - Обновленный проезд позволит жителям Ворошиловского района комфортно выезжать из частной застройки к основным магистралям, - уточнили в мэрии. За качеством работ следят эксперты лаборатории МУ «Комдорстрой».
На неделе с 30 мая по 5 июня в Волгоградской области запланированы профилактические работы, из-за которых жители 4 населенных пунктов останутся без радио и любимых телепередач. Много свободного времени для разных полезных дел освободится у тех, кто живет в станицах Аржановской, Нехаевской и Усть-Бузулукской и в хуторе Верхнезареченском. Об отключении трансляции сообщили в Волгоградском филиале РТРС. Во время отключения сигнала исчезнут каналы, входящие в цифровые пакеты РТРС-1 и РТРС-2. Все работы запланированы на время с 10.00 до 16.00. КОГДА ПРОПАДЕТ СИГНАЛ 31 мая - Усть-Бузулукская 01 июня - Нехаевская 02 июня - Верхнереченский 03 июня - Аржановская
В понедельник, 30 мая в Волгограде жителям пяти районов и дачникам одного СНТ некоторое время придется провести без света. Энергетики запланировали профилактические работы, ради которых придется временно приостановить подачу электроэнергии ряду потребителей. Света с 9 утра до 5 вечера не будет в десятках домов Кировского, Ворошиловского, Дзержинского, Красноармейского, Центрального районов. В СНТ Мичуринец-7 на Тракторном электричество отключат в 9.00 и вернут в полдень. КОМУ ОТКЛЮЧАТ СВЕТ Кировский район, с 09.00 до 17.00 ул. Абганеровская, 4-30, 23, пер. Ковыльный, 11-5, 4-6, ул. Чехова, 2-12, 3-7, ул. Лавровая, 37, 49. Тракторозаводский район, с 09.00 до 12.00 тер. СНТ Мичуринец-7. Ворошиловский район, с 09.00 до 17.00 ул. Дербентская, 62,71, ул. Чембарская, 14, 16/1, 16/16/8, 16/11, 16/12, 23-29, 29а, 31, 31а, 33-47, 47а, 49, 49б, 51, 51б, 53, 55, 55б, 56, 56/5, 57, 57а, 57д, 57/1, 59б, 61а, 61б, ул. Саранская, 59-65, 65а, 67, 67а, 69, 69а, 71-81, 81а, 83, 83а, 85-89, 89а. Дзержинский район, с 09.00 до 17.00 ул. Узбекская, 1-17, 2-26, ул. Задонская, 2-20, 1-17, ул. Большая, 80, 82, 84, ул. Севская, 2-20, 1-19, ул. Донбасская, 2-16, 1-17, ул. Иртышская, 37-39, 33, 29-31, 35а, 35, 41, 46-64, 45а, 45-55, 55а, 57-61, 66-88, ул. Рахинская, 45-59, 59а, 61а, 61-81, 81а, 48-50, 54-66, 66а, 68, 72-96, 83, 98, 52, ул. Днестровская, 40-46, ул. Эльтонская д.67-69, ул. Ткачева, 72/1, 74а, 74-76, 61-65, ул. Крутоовражная, 2. Красноармейский район, с 09.00 до 17.00 ул. Волжская, 1-27, ул. Центральная, 24а, 24, 26, 1-67, 2-54, пер. Центральный, 9-13, 12, ул. Альпийская, 1-27, 2а-18, ул. Токарева, 1-27, 2-38, 40-64, ул. Чойбалсана, 1/1, 1/2, 1/3, 2а, 3/1, 5, 5/3, 6, 9, ул. Барабинская, 13-23. Центральный район, с 09.00 до 17.00 ул. Соколова, 8, ул. Порт-Саида, 5, 5а, ул. Советская, 21,
В Волжском Волгоградской области произошло второе за сутки серьезное ДТП. Днем 29 мая на выезде из Волжского парализовало движение столкновение «Шкоды» и «Рено Дастера». Водитель первого авто во время движения со стороны Волгограда влетел в отбойник на выезде с плотины. От удара машину отбросило на встречную полосу, где она лоб в лоб столкнулась с кроссовером. Известно, чт ов автомобилях было двое детей, получивших тяжелые травмы. Обстоятельства ДТП устанавливает полиция. По предварительной информации, медицинская помощь потребовалась трем взрослым и двоим детям. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Сейчас движение на мосту через Волжскую ГЭС свободное, затруднения есть только на небольшом участке на въезде в Волжский. Напомним, утром в Волжском разбились «Лада Калина» и кроссовер Geely, пострадал 14-летний ребенок.
Волгоградцы уже почувствовали, что в регион пришло лето, и сняли с себя все возможное. Но это еще не жара. Настоящий зной ждет жителей региона на следующей рабочей неделе. Синоптики Волгоградского ЦГМС опубликовали прогноз, по которому уже 1 июня 2022 года в Волгограде будет +33 градуса тепла. В районах области такую температуру воздуха ждут уже в понедельник, 30 мая. Никаких осадков в первой половине наступающей недели ждать не стоит. Только солнце, зной и горячий ветер. Ветер будет дуть с севера-востока, его порывы будут достигать 14 м/с, но вряд ли это охладит головы горожан. Самое время доставать панамы, бейсболки и запасаться бутылочками с водой и мороженым. Пляжный сезон в Волгограде в первый месяц лета по традиции не наступит – еще не ушла вода. Купаться можно будет на Ахтубе в Волжском.
В Волгоградской области давно снизилась заболеваемость и смертность от коронавируса, но жители продолжают погибать от COVID-19. 29 мая в печальные сводки летальных случаев попал 32-летний мужчина. Он скончался в реанимации инфекционного госпиталя, хотя врачи предприняли все возможное, чтобы его спасти. Возможно, на тяжесть заболевания повлияло наличие хронических инфекционных заболеваний и несвоевременное обращение за помощью. Как рассказали «КП-Волгоград» в комитете здравоохранения области, молодой мужчина не был привит от коронавируса. А когда заболел, не принимал терапию. Врачи неоднократно настаивали, что ему нужно лечь в больницу, но пациент отказывался. Попал он в ковидный госпиталь уже в тяжелом состоянии и умер в реанимации. Всего за последние сутки коронавирусом в Волгоградской области заразились 138 человек, среди них 26 детей. 34 заболевших приходится на Волгоград, 21 человек заразился в Волжском. В районах области болеют единицы.
1 июня, в День защиты детей, на «Волгоград Арене» пройдет большой футбольный праздник. С «успехами» волгоградского «Ротора» он не связан (напомним, команда по спортивному принципу вылетела из ФНЛ, из-за чего с поста гендиректора клуба уволен Андрей Рекечинский). На волгоградском стадионе пройдет открытие Юношеской Футбольной Лиги Юг с участием звезд футбола. Перед тем, как на поле сойдутся команды академий «Ротора» и «Сочи», юных игроков поприветствуют Андрей Аршавин, Дмитрий Аленичев, Егор Титов, Андрей Тихонов, Динияр Билялетдинов, Владимир Быстров и Елена Терехова. Все они добились больших успехов и стали легендами российского футбола. На стадионе они проведут автограф-сессию. Волгоградцев приглашают посетить матч, а также принять участие в мероприятиях перед игрой. Можно будет посадить деревья, поиграть в настольный футбол или игровые приставки, сделать аквагрим, повеселиться с аниматорами. Будет и открытая тренировка от футболистов основного «Ротора». Все это пройдет с 9.30 до 11.00 на территории стадиона. В 11.00 начнется сама игра. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ЮФЛ Юг, этим матчем откроется чемпионат среди юношей академий профессиональных клубов в России. Участвуют ребята не старше 2007 года. В этом сезоне в первенстве юга сыграют команды из Малгобека, Грозного, Махачкалы, Нальчика, Владикавказа, Ставрополя, Астрахани,Краснодара, Сочи, Новороссийска, Ростова-на-Дону и Волгограда.
Выпускникам вузов и ссузов без опыта работы трудоустроиться не так-то просто. Работодатели чаще всего хотят, чтобы к ним пришел грамотный специалист, который все умеет и добился успехов на предыдущем месте. Чтобы трудоустроить неопытную молодежь, властям приходится даже доплачивать работодателям. Как сообщает комитет по труду и занятости населения Волгоградской области, по 50 тысяч за одного трудоустроенного специалиста может получить компания, принявшая на работу сотрудника до 30 лет. С такими работодателями сотрудничают по госконтракту. С марта 2022 ее финансирует Правительство РФ. Программа субсидированного трудоустройства заинтересовала волгоградские предприятия. 200 из них уже подали заявки на участие, предложив 1200 рабочих мест для молодежи. Чтобы исключить случаи, когда, получив выплату, компания увольняет сотрудника, деньги выплачивают по истечении первого, третьего и шестого месяца работы. Больше всего вакансий на предприятиях сельскохозяйственной отрасли, сферы общественного питания, обрабатывающих производства и т.д., сообщает пресс-служба региональной администрации. С начала действия программы удалось устроить на работу около сотни молодых людей.
В хуторе Антонов Октябрьского района Волгоградской области два молодых человека пострадали в столкновении мотоциклов. Оба катались вечером 28 мая по улице Татаренко. ДТП случилось в 21.40. 28-летний местный житель сел за руль своей «Явы» пьяным и вылетел на встречку, по которой на питбайке «Мотоленд Интегра» ехал 16-летний подросток. И «Ява», и кроссовый мотоцикл раскидало по дороге, оба мотоциклиста попали в больницу. Как сообщили «КП-Волгоград» пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, это не единственная авария с участием пьяного водителя за последние сутки. Еще одна произошла а Киквидзенском районе на дороге «станица Преображенская – хутор Мордвинцево» в полночь. 20-летний водитель наказал сам себя: сел за руль пьяным, потерял управление, улетел в кювет. И в итоге попал в больницу.
Опубликованы кадры с места ДТП в Волжском 29 мая. Момент столкновения «Лады Калины» с кроссовером попал на видео. Судя по записи с камер уличного видеонаблюдения, легковушка на полном ходу врезалась в автомобиль на перекрестке. По предварительной версии полиции, водитель «Лазы» должен был уступить дорогу. В итоге «Калина» перевернулась. На кадрах видно, как машина в считанные секунды начала дымиться, и как из нее выбирались люди. К слову, в сторону перевернувшегося авто сразу же побежали очевидцы – проверять, все ли выбрались из салона. Поэтому обошлось без жертв. По информации комитета здравоохранения, после аварии к медикам обратились 6 человек, включая двоих детей. Пятерых осмотрели в приемном покое больницы Фишера в Волжском и отпустили на амбулаторное лечение. 14-летнего подростка в состоянии средней степени тяжести госпитализировали в седьмую больницу Волгограда.
В комитете здравоохранения Волгоградской области уточнили данные о пострадавших в ДТП, которое случилось в 9.00 29 мая в Волжском. По предварительным данным, за помощью к медикам обратились 6 человек, включая 2 детей. Но у большинства из них были легкие данные, госпитализация не потребовалась. В больницу увезли только одного ребенка. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в облздраве, 14-летний подросток госпитализирован в больницу №7 Волгограда. Его состояние – средней степени тяжести. Всех остальных пострадавших осмотрели врачи приемного отделения больницы Фишера и направили на амбулаторное лечение. Напомним, утром в Волжском «Лада Калина» не уступила дорогу и врезалась в кроссовер, после опрокинулась на крышу и задымилась. Обстоятельства ДТП устанавливает полиция.
Санкции и сильное подорожание на рынке стройматериалов пока не сказались на темпах строительства жилья в Волгоградской области. По данным облстроя, с января по апрель этого года объемы вводимого в эксплуатацию жилого фонда не только не снизились, но и выросли на 10% по сравнению с этим же периодом пандемийного 2021 года. Всего за эти месяцы в регионе сдали 20 многоквартирных домов, или более 235 квадратных метров жилья. Основная доля построенных многоэтажек приходится на Волгоград. Здесь сдали более 93 тысяч квадратных метров. Активно строится также Волжский и Камышин. Возведение домов продолжается, сейчас в регионе строят 95 многоэтажек, а это еще более 565 тысяч квадратов жилой площади. Региональные власти поддерживают возведение жилых комплексов, взяв на себя развитие инфраструктуры в них (строят дороги, школы и детсады в новых микрорайонах). Тем временем, волгоградцы стали активнее перебираться в коттеджи и частные дома. С января по апреля ввели 176 тысяч квадратных метров индивидуального жилья, что почти в пополам больше показателей прошлого года.
Крупное столкновение на пересечении улиц Карбышева и Оломоуцкой в Волжском произошло в 9 часов утра 29 мая. Фото и видео жесткого ДТП уже облетели все соцсети: на месте работали машины МЧС, скорые. Одна машина перевернулась на крушу и загорелась, дымом заволокло весь перекресток. По предварительной информации ГУ МВД по Волгоградской области, водитель автомобиля «Лада Калина», двигаясь по улице Дружбы в сторону Карбышева, не уступил дорогу и протаранил кроссовер. В результате чего перевернулся. Очевидцы говорят о нескольких пострадавших. Точного количества обратившихся за медицинской помощью участников ДТП пока не сообщает ни полиция, ни в облздрав, информация уточняется. По информации на 11.20 известно, что в ДИП пострадали 6 человек, среди них двое детей.
Волгоградцам не первый день обещают грозы, но пока областной центр грозовые тучи обошли – непогода обрушилась на отдельные районы области. В воскресенье, 29 мая синоптики Волгоградского ЦГМС тоже пообещали грозы и усиление западного ветра. По информации регионального управления МЧС, которое распространило предупреждение для жителей, при грозах порывы ветра будут достигать 15-20 метров в секунду. По шкале Босфора это очень крепкий ветер, который способен ломать ветки и сучья деревьев. Поэтому спасатели снова предупредили автомобилистов об опасности: машины под деревьями лучше не ставить. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области, неблагоприятная погода сохранится до конца суток 29 мая. Сегодня лучше не выходить в акваторию на маломерных суднах, а на суше держаться подольше от линий электропередач и шатких конструкций. В Волгограде днем в воскресенье будет малооблачно, температура воздуха прогреется до +29.
В субботу, 28 мая, в ЦПКиО Волгограда тысячи людей собрались на региональный фестиваль «День открытых дверей». Программа была интересна не только тем, кто определяется с будущей профессией (для них представители вузов и ссузов устроили тесты по профориентации и рассказали все о специальностях, которые можно получить в учебном заведении). Многие пришли поиграть в игры, посмотреть выставки художников и скульпторов, поучаствовать в ярмарке, послушать рок-концерт, окунуться в пену под треки диджеев, посмотреть лазерное шоу и салют. Праздник получился очень ярким, не подкачала и погода – в Волгоград пришло запоздалое для нашего климата лето. В 22.00 небо над ЦПКиО раскрасил большой праздничный салют из 300 залпов. Сегодня, 29 мая, Центральный парк снова зовет на яркое мероприятие. Как рассказал сайту volgograd.kp.ru директор ЦПКиО Андрей Еркин, в 20.00 начнется двухчасовое огненное шоу. Увидеть его можно будет на площадке перед колесом обозрения. А большой салют устроят в этом сезоне еще не раз.
В Волгоградскую область пришла 30-градусная жара. Пока жителям Волгограда остается лишь мечтать о пляжном отдыхе, в Волжском обновляют городской пляж, а в Камышине уже объявили о старте купального сезона. Согласно принятому постановлению, четыре пляжа откроются 12 июня и будут ждать желающих поплавать и позагорать до 31 августа 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Камышина. - В настоящее время во всех зонах отдыха идут подготовительные работы, будут открыты спасательные посты, а также пункты для первой медпомощи, - рассказали в мэрии. Искупаться этим летом в Камышине жители и гости города смогут в четырех местах. Официальные пляжи откроют на реке Камышинка: будут работать «Панорама», «Гремячий», «Шарт» и зона отдыха в нескольких метрах от городской администрации. Все лето там будут дежурить спасатели и мониторить состояние песка и воды. Во всех остальных местах на берегах Камышинки и Волги купаться этим летом запрещено.
Тяжело раненного в ходе спецоперации на Украине лейтенанта Влада Фролова из Волгоградской области спасают врачи 3-го Центрального военного госпиталя Минобороны имени Вишневского. Сейчас 22-летний военный в реанимации. Рядом с ним его мама. Волгоградцы собирают средства на помощь семье. - Все средства которые сейчас поступают, я очень надеюсь, Владу не понадобятся, - поделилась в соцсетях его мама Инна. - В данный момент в ФГБУ 3 ЦВКГ имени Вишневского все необходимое есть. Говорят, врачи в госпитале наилучшие. Семья надеется, что помощь волгоградцев им все же не понадобится. Тогда эти деньги они планируют отдать нуждающимся в операции детям. Семья военного из Краснослободска. Сам он окончил Новосибирское военное училище и пошел служить по контракту. В ходе спецоперации на Украине командовал разведротой.
Транспортная прокуратура проводит проверку после возгорания локомотива пассажирского поезда №1 Волгоград - Москва в Волгоградской области, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Южной транспортной прокуратуре. - Волгоградская транспортная прокуратура проводит проверку исполнения требований законодательства о безопасности движения железнодорожного транспорта, - рассказали в ведомстве. Напомним, тепловоз ехавшего в Москву фирменного поезда №1 загорелся прямо в пути в начале седьмого вечера, когда состав находился во Фроловском районе на перегоне Липки-Лог. Локомотив быстро отцепили от пассажирских вагонов и отогнали подальше. К счастью, пострадавших при пожаре нет.
В этом году весна в Волгограде была непривычно прохладной и долгой. Но уже в ближайшие дни волгоградцев ждет переход в лето с 30-градусной жарой. По области воздух днем прогреется до +35 градусов. Правда, по ночам погода в последние дни мая 2022 года будет еще прохладной, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС. В воскресенье и понедельник, 29 и 30 мая 2022, в Волгограде днем воздух прогреется до 28-30 градусов, ночью будет около 14-16 градусов тепла. Дождливой погоды синоптики не прогнозируют, хотя местами может и покапать. А уже во вторник в городе-герое обещают 32-градусную жару, ночью температура упадет до 15-18 градусов. В Волгоградской области 29 мая местами пройдут небольшие дожди, днем прогремят грозы, будет сильный ветер. Ночью в отдельных районах похолодает до 6 градусов, но в основном будет теплее – 11-16 выше нуля. Днем по северу региона будет плюс 17-22 градуса, ближе к югу – плюс 25-30. 30 и 31 мая метеорологи уже не обещают заметных дождей. Ночью будет так же прохладно, как и в воскресенье. Зато днем местами воздух прогреется до 35 градусов в тени.
В Волгоградской области в День защиты детей 1 июня 2022 года вновь введут «сухой закон». Алкоголь и пиво запретят продавать в розницу во всех магазинах региона в течение всего дня, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документ. День без алкоголя в Волгоградской области устраивают на все «детские» праздники от последнего звонка до Дня знаний. Запрет на розничную продажу алкогольной продукции установлен в регионе согласно части 1 статьи 3 Закона Волгоградской области от 15.03.2019 г. № 17-ОД. В следующий раз волгоградцы не смогут купить спиртное в День молодежи в конце июня.
В городе Камышине Волгоградской области в понедельник будет закрыт для прогулок главный городской парк - парк культуры и отдыха Комсомольцев-добровольцев. Гулять там нельзя будет весь день 30 мая 2022 года, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города. Причиной тому обработка территории зоны отдыха от клещей и прочих вредителей - Территория будет закрыта для посещения в связи с проведением дезинфекционной обработки, - рассказали в администрации Камышина.
В Волгограде 28 мая традиционно отмечают День пограничника. По улицам разъезжают автомобили с флагами погранвойск, в центре множество людей в зеленых беретах и фуражках. А на площади Чекистов прошел торжественный митинг, посвященный 104-й годовщине образования пограничных органов ФСБ России, сообщили сайту volgograd.kp.ru в городской Думе. На митинге у памятника воинам 10-й дивизии войск НКВД собрались ветераны, нынешние пограничники и бывшие. Хотя, как говорят они сами, бывших пограничников не бывает. Компанию им составили чиновники, депутаты и общественники. К памятнику возложили цветы, звучали поздравления, а после пограничники пошли отмечать праздник с сослуживцами. В этом году региональное Пограничное управление ФСБ России отмечает 98-ю годовщину со дня основания, а управление ФСБ России по Волгоградской области - 104-ю. К этой дате спикер гордумы Владлен Колесников подарил пограничникам очень редкий орден Боевого Красного знамени Грузинской ССР, в музеях мира таких наград хранится всего семь. Этот нашли поисковики.
Генеральный директор СК «Ротор» не справился с задачей удержать футбольную команду в ФНЛ и 28 мая 2022 года отправлен в отставку. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщил источник в администрации Волгоградской области, которая является учредителем клуба. С момента, когда бывший ватерполист Андрей Рекечинский встал у руля «Ротора», в клубе не прекращалась смена тренеров и игроков. Год назад команда вылетела из РПЛ, хотела вернуться, но в этом сезоне покинула и ФНЛ, причем досрочно. Болельщики отправляли гендира в отставку уже давно. В марте этого года журналисты спросили у генерального директора, что он будет делать, если команда вылетит из ФНЛ во второй дивизион. - Я об этом не думаю. Есть планы на ближайший матч одержать победу. Оргвыводы будут по окончании сезона, - ответил тогда Рекечинский. И вот оргвыводы сделаны. Что будет дальше с «Ротором» пока неизвестно. У клуба еще есть призрачные шансы остаться в первом дивизионе вместо клубов, которые не потянут участие в первенстве ФНЛ в финансовом плане.
